## Bibliothèque de boîte à outils GUI (libgui)

[FLTK](http://www.fltk.org/) est une bibliothèque graphique C++ qui a été implémentée pour différentes plateformes, notamment Windows et Mac OS. Nous avons intégré FLTK dans une bibliothèque Tamgu afin d'ajouter des capacités GUI au langage. Bien que toutes les fonctionnalités de FLTK n'aient pas été implémentées dans la bibliothèque Tamgu, les méthodes disponibles sont suffisantes pour créer des interfaces simples mais puissantes.

Pour utiliser cette bibliothèque, incluez la ligne suivante au début de votre fichier :

```cpp
use("gui");
```

Remarque :
- Tamgu a été lié à FLTK 1.3.
- La méthodologie de la fonction associée a été étendue à la plupart des objets graphiques.

### Méthodes communes (Section 53.1)

La plupart des objets décrits dans la section suivante partagent les méthodes suivantes, qui sont utilisées pour gérer l'étiquette associée à une fenêtre, une boîte, une entrée, etc. Ces méthodes, lorsqu'elles sont utilisées sans paramètres, renvoient leur valeur actuelle.

Méthodes :

1. `align(int a)`: Définit l'alignement de l'étiquette.
2. `backgroundcolor(int color)`: Définit ou renvoie la couleur de fond.
3. `coords()`: Renvoie un vecteur des coordonnées du widget.
4. `coords(int x, int y, int w, int h)`: Définit les coordonnées du widget. Il accepte également un vecteur au lieu des quatre valeurs.
5. `created()`: Renvoie true si l'objet a été correctement créé.
6. `hide()`: Masque un widget.
7. `label(string txt)`: Définit l'étiquette avec un nouveau texte.
8. `labelcolor(int c)`: Définit ou renvoie la couleur de police de l'étiquette.
9. `labelfont(int f)`: Définit ou renvoie la police de l'étiquette.
10. `labelsize(int i)`: Définit ou renvoie la taille de police de l'étiquette.
11. `labeltype(int i)`: Définit ou renvoie le type de police de l'étiquette.
12. `selectioncolor(int color)`: Définit ou renvoie la couleur sélectionnée du widget.
13. `show()`: Affiche un widget.
14. `timeout(float f)`: Définit le délai d'attente d'un objet dans un thread.
15. `tooltip(string txt)`: Associe un widget à une infobulle.

### Types d'étiquette (Section 53.1)

Les types d'étiquette suivants sont disponibles :

- FL_NORMAL_LABEL
- FL_NO_LABEL
- FL_SHADOW_LABEL
- FL_ENGRAVED_LABEL
- FL_EMBOSSED_LABEL

### Alignement (Section 53.1)

Les options d'alignement suivantes sont disponibles :

- FL_ALIGN_CENTER
- FL_ALIGN_TOP
- FL_ALIGN_BOTTOM
- FL_ALIGN_LEFT
- FL_ALIGN_RIGHT
- FL_ALIGN_INSIDE
- FL_ALIGN_TEXT_OVER_IMAGE
- FL_ALIGN_IMAGE_OVER_TEXT
- FL_ALIGN_CLIP
- FL_ALIGN_WRAP
- FL_ALIGN_IMAGE_NEXT_TO_TEXT
- FL_ALIGN_TEXT_NEXT_TO_IMAGE
- FL_ALIGN_IMAGE_BACKDROP
- FL_ALIGN_TOP_LEFT
- FL_ALIGN_TOP_RIGHT
- FL_ALIGN_BOTTOM_LEFT
- FL_ALIGN_BOTTOM_RIGHT
- FL_ALIGN_LEFT_TOP
- FL_ALIGN_RIGHT_TOP
- FL_ALIGN_LEFT_BOTTOM
- FL_ALIGN_RIGHT_BOTTOM
- FL_ALIGN_NOWRAP
- FL_ALIGN_POSITION_MASK
- FL_ALIGN_IMAGE_MASK

### Bitmap (Section 53.2)

Le type bitmap est utilisé pour définir une image bitmap qui peut être affichée dans une fenêtre ou un bouton. Il expose une seule méthode spécifique :

Méthodes :

1. `load(ivector bm, int w, int h)`: Charge une image bitmap à partir d'un ivector, dont les dimensions sont w et h.

Exemple :

```cpp
ivector sorceress = [
0xfc, 0x7e, 0x40, 0x20, 0x90, 0x00, 0x07, 0x80, 0x23, 0x00, 0x00, 0xc6,
0xc1, 0x41, 0x98, 0xb8, 0x01, 0x07, 0x66, 0x00, 0x15, 0x9f, 0x03, 0x47,
0x8c, 0xc6, 0xdc, 0x7b, 0xcc, 0x00, 0xb0, 0x71, 0x0e, 0x4d, 0x06, 0x66,
0x73, 0x8e, 0x8f, 0x01, 0x18, 0xc4, 0x39, 0x4b, 0x02, 0x23, 0x0c, 0x04 ,
0x1e, 0x03, 0x0c, 0x08, 0xc7, 0xef, 0x08, 0x30, 0x06, 0x07, 0x1c, 0x02,
0x06, 0x30, 0x18, 0xae, 0xc8, 0x98, 0x3f, 0x78, 0x20, 0x06, 0x02, 0x20,
0x60, 0xa0, 0xc4, 0x1d, 0xc0, 0xff, 0x41, 0x04, 0xfa, 0x63, 0x80, 0xa1,
0xa4, 0x3d, 0x00, 0x84, 0xbf, 0x04, 0x0f, 0x06, 0xfc, 0xa1, 0x34, 0x6b,
0x01, 0x1c, 0xc9, 0x05, 0x06, 0xc7, 0x06, 0xbe, 0x11, 0x1e, 0x43, 0x30,
0x91, 0x05, 0xc3, 0x61, 0x02, 0x30, 0x1b, 0x30, 0xcc, 0x20, 0x11, 0x00,
0xc1, 0x3c, 0x03, 0x20, 0x0a, 0x00, 0xe8, 0x60, 0x21, 0x00, 0x61, 0x1b,
0xc1, 0x63, 0x08, 0xf0, 0xc6, 0xc7, 0x21, 0x03, 0xf8, 0x08, 0xe1, 0xcf,
0x0a, 0xfc, 0x4d, 0x99, 0x43, 0x07, 0x3c, 0x0c, 0xf1, 0x9f, 0x0b, 0xfc,
0x5b, 0x81, 0x47, 0x02, 0x16, 0x04, 0x31, 0x1c, 0x0b , 0x1f, 0x17, 0x89,
0x4d, 0x06, 0x1a, 0x04, 0x31, 0x38, 0x02, 0x07, 0x56, 0x89, 0x49, 0x04,
0x0b, 0x04, 0xb1, 0x72, 0x82, 0xa1, 0x54, 0x9a, 0x49, 0x04, 0x1d, 0x66,
0x50, 0xe7, 0xc2, 0xf0, 0x54, 0x9a, 0x58, 0x04, 0x0d, 0x62, 0xc1, 0x1f,
0x44 , 0xfc, 0x51, 0x90, 0x90, 0x04, 0x86, 0x63, 0xe0, 0x74, 0x04, 0xef,
0x31, 0x1a, 0x91, 0x00, 0x02, 0xe2, 0xc1, 0xfd, 0x84, 0xf9, 0x30, 0x0a,
0x91, 0x00, 0x82, 0xa9, 0xc0, 0xb9, 0x84, 0xf9, 0x31, 0x16, 0x81, 0x00,
0x42, 0xa9, 0xdb, 0x7f, 0x0c, 0x ff, 0x1c, 0x16, 0x11, 0x00, 0x02, 0x28,
0x0b, 0x07, 0x08, 0x60, 0x1c, 0x02, 0x91, 0x00, 0x46, 0x29, 0x0e, 0x00,
0x00, 0x00, 0x10, 0x16, 0x11, 0x02, 0x06, 0x29, 0x04, 0x00, 0x00, 0x00,
0x10, 0x16, 0x91, 0x06, 0xa6, 0x2a, 0x04, 0x00, 0x00, 0x00, 0x18, 0x24,
0x91, 0x04, 0x86, 0x2a, 0x04, 0x00, 0x00, 0x00, 0x18, 0x27, 0x93, 0x04,
0x96, 0x4a, 0x04, 0x00, 0x00, 0x00, 0x04, 0x02, 0x91, 0x04, 0x86, 0x4a,
0x0c, 0x00, 0x00, 0x00, 0x1e, 0x23, 0x93, 0x04, 0x56, 0x88, 0x08, 0x00,
0x00, 0x00, 0x90, 0x21, 0x93, 0x04, 0x52, 0x0a, 0x09, 0x80, 0x01, 0x00,
0xd0, 0x21, 0x95, 0x04, 0x57, 0x0a, 0x0f, 0x80, 0x27, 0x00, 0xd8, 0x20,
0x9d, 0x04, 0x5d, 0x08, 0x1c, 0x80, 0x67, 0x00, 0xe4, 0x01, 0x85, 0x04,
0x79, 0x8a, 0x3f, 0x00, 0x00, 0x00, 0xf4, 0x11, 0x85, 0x06, 0x39, 0x08,
0x7d, 0x00, 0x00, 0x18, 0xb7, 0x10, 0x81, 0x03, 0x29, 0x12, 0xcb, 0x00,
0x7e, 0x30, 0x28, 0x00, 0x85, 0x03, 0x29, 0x10, 0xbe , 0x81, 0xff, 0x27,
0x0c, 0x10, 0x85, 0x03, 0x29, 0x32, 0xfa, 0xc1, 0xff, 0x27, 0x94, 0x11,
0x85, 0x03, 0x28, 0x20, 0x6c, 0xe1, 0xff, 0x07, 0x0c, 0x01, 0x85, 0x01,
0x28, 0x62, 0x5c, 0xe3, 0x8f, 0x03, 0x4e, 0x91, 0x80, 0x05, 0x39, 0x40,
0xf4, 0xc2, 0xff, 0x00, 0x9f, 0x91, 0x84, 0x05, 0x31, 0xc6, 0xe8, 0x07,
0x7f, 0x80, 0xcd, 0x00, 0xc4, 0x04, 0x31, 0x06, 0xc9, 0x0e, 0x00, 0xc0,
0x48, 0x88, 0xe0, 0x04, 0x79, 0x04, 0xdb, 0x12, 0x00, 0x30, 0x0c, 0xc8,
0xe4, 0x04, 0x6d, 0x06, 0xb6, 0x 23, 0x00, 0x18, 0x1c, 0xc0, 0x84, 0x04,
0x25, 0x0c, 0xff, 0xc2, 0x00, 0x4e, 0x06, 0xb0, 0x80, 0x04, 0x3f, 0x8a,
0xb3, 0x83, 0xff, 0xc3, 0x03, 0x91, 0x84, 0x04, 0x2e, 0xd8, 0x0f, 0x3f,
0x00, 0x00, 0x5f, 0x83, 0x84, 0x04, 0x2a, 0x70, 0xfd, 0x7f, 0x00, 0x00,
0xc8, 0xc0, 0x84, 0x04, 0x4b, 0xe2, 0x2f, 0x01, 0x00, 0x08, 0x58, 0x60,
0x80, 0x04, 0x5b, 0x82, 0xff, 0x01, 0x00, 0x08, 0xd0, 0xa0, 0x84, 0x04,
0x72, 0x80, 0xe5, 0x00, 0x00, 0x08, 0xd2, 0x20, 0x44, 0x04, 0xca, 0x02,
0xff, 0x00, 0x00, 0x08, 0xde, 0xa0, 0x44, 0x04, 0x82, 0x02, 0x6d, 0x00,
0x00, 0x08, 0xf6, 0xb0, 0x40, 0x02, 0x82, 0x07, 0x3f, 0x00, 0x00, 0x08,
0x44, 0x58, 0x44, 0x02, 0x93, 0x3f, 0x1f, 0x00, 0x00, 0x30, 0x88, 0x4f,
0x44, 0x03, 0x83, 0x23, 0x3e, 0x00, 0x00, 0x00, 0x18, 0x60, 0xe0, 0x07,
0xe3, 0x0f, 0xfe, 0x00, 0x00, 0x00, 0x70, 0x70, 0xe4, 0x07, 0xc7, 0x1b,
0xfe, 0x01, 0x00, 0x00, 0xe0, 0x3c, 0xe4, 0x07, 0xc7 , 0xe3, 0xfe, 0x1f,
0x00, 0x00, 0xff, 0x1f, 0xfc, 0x07, 0xc7, 0x03, 0xf8, 0x33, 0x00, 0xc0,
0xf0, 0x07, 0xff, 0x07, 0x87, 0x02, 0xfc, 0x43, 0x00, 0x60, 0xf0, 0xff,
0xff, 0x07, 0x8f, 0x06, 0xbe, 0x87, 0x00, 0x30, 0xf8, 0xff, 0xff, 0x07,
0x8f, 0x14, 0x9c, 0x8f, 0x00, 0x00, 0xfc, 0xff, 0xff, 0x07, 0x9f, 0x8d,
0x8a, 0x0f, 0x00, 0x00, 0xfe, 0xff, 0xff, 0x07, 0xbf, 0x0b, 0x80, 0x1f,
0x00, 0x00, 0xff, 0xff, 0xff, 0x07, 0x7f, 0x3a, 0x80, 0x3f, 0x00, 0x80,
0xff, 0xff, 0xff, 0x07, 0xff, 0x20, 0xc0, 0x3f, 0x00, 0x80, 0xff, 0xff,
0xff, 0x07, 0xff, 0x01, 0xe0, 0x7f, 0x00, 0xc0, 0xff, 0xff, 0xff, 0x07,
0xff, 0x0f, 0xf8, 0xff, 0x40, 0xe0, 0xff, 0xff, 0xff , 0x07, 0xff, 0xff,
0xff, 0xff, 0x40, 0xf0, 0xff, 0xff, 0xff, 0x07, 0xff, 0xff, 0xff, 0xff,
0x41, 0xf0, 0xff, 0xff, 0xff, 0x07];
use("gui");
bitmap b;
b.load(sorceress, 75, 75);

function affiche(window w, self e) {
    println("ICI");
    w.bitmap(b, FL_RED, 50, 50, 275, 275);
}

window w;
w.begin(30, 30, 500, 500, "Test");
w.bitmap(b, FL_RED, 50, 50, 75, 75);
w.end();
w.run();
```

### Image (Section 53.3)

L'objet image est utilisé pour charger une image à partir d'un fichier GIF ou JPEG, qui peut ensuite être utilisée avec un objet fenêtre ou un objet bouton via la méthode `image`.

Méthodes :

1. `loadjpeg(string filename)`: Charge une image JPEG.
2. `loadgif(string filename)`: Charge une image GIF.

Utilisation :

Une fois qu'un objet image a été déclaré, vous pouvez charger votre fichier et utiliser cet objet dans les différentes méthodes d'image (principalement bouton et fenêtre) lorsque cela est disponible.

Exemple :

```cpp
use('gui');
image im;
im.loadjpeg(_current + "witch.jpg");
window w;
w.begin(30, 30, 1000, 1000, "Image");
w.image(im, 100, 100, 500, 500);
w.end();
w.run();
```

### Fenêtre (Section 53.4)

Le type de fenêtre est le point d'entrée de cette bibliothèque graphique. Il expose de nombreuses méthodes, qui peuvent être utilisées pour afficher des boîtes, des boutons, des curseurs, etc.

Méthodes :

1. `alert(string msg)`: Affiche une fenêtre contextuelle pour afficher une alerte.
2. `arc(float x, float y, float rad, float a1, float a2)`: Trace un arc.
3. `arc(int x, int y, int x1, int y1, float a1, float a2)`: Trace un arc.
4. `ask(string msg, string buttonmsg2, string buttonmsg1, ...)`: Affiche une fenêtre contextuelle pour poser une question, renvoie 0, 1, 2 en fonction du bouton qui a été appuyé jusqu'à 4 boutons.
5. `begin(int x, int y, int w, int h, string title)`: Crée une fenêtre et commence l'initialisation. w et h sont facultatifs.
6. `bitmap(bitmap image, int color, int x, int y)`: Affiche une image bitmap à la position x, y.
7. `bitmap(bitmap image, int color, int x, int y, int w, int h)`: Affiche une image bitmap : x, y, w, h définissent la boîte d'inclusion.
8. `border(bool b)`: Si true, ajoute ou supprime les bordures. Sans paramètre, renvoie si la fenêtre a des bordures.
9. `circle(int x, int y, int r, int color)`: Trace un cercle. 'color' est facultatif. Il définit la couleur qui sera utilisée pour remplir le cercle.
10. `close()`: Ferme la fenêtre.
11. `create(int x, int y, int w, int h, string title)`: Crée une fenêtre sans widgets. w et h sont facultatifs.
12. `cursor(int cursortype, int color1, int color2)`: Définit la forme du curseur.
13. `drawcolor(int c)`: Définit la couleur pour les prochains dessins.
14. `drawtext(string l, int x, int y)`: Place un texte à la position x, y.
15. `end()`: Termine la création.
16. `flush()`: Force le redessin de toutes les fenêtres.
17. `font(int f, int sz)`: Définit le nom de la police et sa taille.
18. `fontnumber()`: Renvoie le nombre de polices disponibles.
19. `get(string msg)`: Affiche une fenêtre pour obtenir une valeur.
20. `getfont(int num)`: Obtient le nom de la police.
21. `getfontsizes(int num)`: Renvoie un vecteur de tailles de police disponibles.
22. `hide(bool v)`: Masque la fenêtre si v est true, l'affiche sinon.
23. `image(image image, int x, int y, int w, int h)`: Affiche une image.
24. `initializefonts()`: Charge les polices à partir du système. Renvoie le nombre de polices disponibles.
25. `line(int x, int y, int x1, int y1, int x2, int y2)`: Trace une ligne entre les points. x2 et y2 sont facultatifs.
26. `lineshape(int type, int width)`: Sélectionne la forme de la ligne et son épaisseur.
27. `lock()`: Verrouillage FLTK.
28. `menu(vector, int x, int y, int w, int h)`: Initialise un menu avec ses fonctions de rappel.
29. `modal(bool b)`: Si true, rend la fenêtre modale. Sans paramètre, renvoie si la fenêtre est modale.
30. `onclose(function, object)`: Définit une fonction de rappel à appeler lorsque la fenêtre est fermée.
31. `onkey(int action, function, object)`: Définit la fonction de rappel sur une action de clavier avec un objet donné en paramètre.
32. `onmouse(int action, function, object)`: Définit la fonction de rappel sur une action de souris avec un objet donné en paramètre.
33. `ontime(function, float t, object o)`: Définit une fonction de rappel à appeler toutes les t secondes.
34. `password(string msg)`: Affiche une fenêtre pour saisir un mot de passe.
35. `pie(int x, int y, int x1, int y1, float a1, float a2)`: Trace un secteur.
36. `plot(fvector xy, int thickness, fvector landmark)`: Trace un graphique à partir d'un tableau de points x, y successifs en fonction de la taille de la fenêtre. Si thickness === 0, les points sont tracés en continu ; sinon, il définit le diamètre du point. Renvoie un vecteur de flottants utilisé avec plotcoords. Le vecteur landmark est facultatif.
37. `plotcoords(fvector landmark, float x, float y)`: Calcule les coordonnées d'un point (x, y) en fonction de l'échelle précédente calculée avec plot. Renvoie un vecteur de deux éléments [xs, ys] correspondant aux coordonnées à l'écran dans la fenêtre actuelle.
38. `point(int x, int y)`: Trace un pixel.
39. `polygon(int x, int y, int x1, int y1, int x2, int y2, int x3, int y3)`: Trace un polygone. x3 et y3 sont facultatifs.
40. `popclip()`: Libère une région de découpage.
41. `position()`: Renvoie un vecteur de la position x, y de la fenêtre.
42. `position(int x, int y)`: Positionne la fenêtre aux coordonnées x, y.
43. `post(function f, …)`: Utilisé dans les threads pour reporter l'exécution d'une fonction f avec ses paramètres dans le thread principal.
44. `pushclip(int x, int y, int w, int h)`: Insère une région de découpage avec les coordonnées suivantes.
45. `rectangle(int x, int y, int w, int h, int c)`: Trace un rectangle avec une couleur facultative c.
46. `rectanglefill(int x, int y, int w, int h, int c)`: Remplit un rectangle avec une couleur facultative c.
47. `redraw()`: Redessine la fenêtre.
48. `redrawing(float t)`: Redessine une fenêtre toutes les t intervalles de temps.
49. `resizable(object)`: Rend l'objet redimensionnable.
50. `rgbcolor(int color)`: Renvoie un vecteur de la décomposition de la couleur en composantes RVB.
51. `rgbcolor(int r, int g, int b)`: Renvoie l'entier correspondant à la combinaison des composantes RVB.
52. `rgbcolor(vector rgb)`: Renvoie l'entier correspondant à la combinaison des composantes RVB stockées dans un vecteur.
53. `rotation(float x, float y, float distance, float angle, bool draw)`: Calcule les coordonnées d'un point tourné à partir du point x, y en utilisant une distance et un angle. Renvoie un vecteur de flottants avec les nouvelles coordonnées. Si draw est true, la ligne est effectivement tracée.
54. `run()`: Lance l'interface graphique.
55. `scrollbar(int x, int y, int wscroll, int hscroll, int vwscroll, vhscroll)`: Crée une zone de barre de défilement de dimension réelle x, y, wscroll, hscroll, mais dans une zone virtuelle jusqu'à vwscroll, vhscroll. Nécessite une fonction de rappel de fenêtre pour dessiner dans cette zone.
56. `size()`: Renvoie un vecteur de 4 valeurs de la taille de la fenêtre.
57. `size(int x, int y, int w, int h)`: Redimensionne la fenêtre.
58. `sizerange(int minw, int minh, int maxw, int maxh)`: Définit la plage dans laquelle la taille de la fenêtre peut évoluer.
59. `textsize(string l)`: Renvoie une carte avec w et h comme clés pour indiquer la largeur et la hauteur de la chaîne en pixels.
60. `unlock()`: Déverrouillage FLTK.

### Dessin de formes complexes

Les instructions suivantes étendent les instructions ci-dessus :

1. `pushmatrix()`
2. `popmatrix()`
3. `scale(float x, float y)`
4. `scale(float x)`
5. `translate(float x, float y)`
6. `rotate(float d)`
7. `multmatrix(float a, float b, float c, float d, float x, float y)`
8. `transformx(float x, float y)`
9. `transformy(float x, float y)`
10. `transformdx(float x, float y)`
11. `transformdy(float x, float y)`
12. `transformedvertex(float xf, float yf)`
13. `beginpoints()`
14. `endpoints()`
15. `beginline()`
16. `endline()`
17. `beginloop()`
18. `endloop()`
19. `beginpolygon()`
20. `endpolygon()`
21. `begincomplexpolygon()`
22. `gap()`
23. `endcomplexpolygon()`
24. `vertex(float x, float y)`
25. `curve(float X0, float Y0, float X1, float Y1, float X2, float Y2, float X3, float Y3)`
26. `plot(fvector xy, int thickness, fvector landmark)`
27. `plotcoords(fvector landmark, float x, float y)`
28. `point(int x, int y)`
29. `polygon(int x, int y, int x1, int y1, int x2, int y2, int x3, int y3)`
30. `popclip(int x, int y, int w, int h)`
31. `rectangle(int x, int y, int w, int h, int c)`
32. `rectanglefill(int x, int y, int w, int h, int c)`
33. `redraw()`
34. `redrawing(float t)`
35. `resizable(object)`
36. `run()`
37. `scrollbar(int x, int y, int wscroll, int hscroll, int vwscroll, int vhscroll)`
38. `size()`
39. `size(int x, int y, int w, int h)`
40. `sizerange(int minw, int minh, int maxw, int maxh)`
41. `textsize(string l)`
42. `unlock()`

### Couleurs

La bibliothèque Tamgu ltk implémente quelques moyens simples de sélectionner des couleurs. Les couleurs sont implémentées sous forme d'entiers.

Les couleurs prédéfinies sont les suivantes :

- FL_GRAY0
- FL_DARK3
- FL_DARK2
- FL_DARK1
- FL_LIGHT1
- FL_LIGHT2
- FL_LIGHT3
- FL_BLACK
- FL_RED
- FL_GREEN
- FL_YELLOW
- FL_BLUE
- FL_MAGENTA
- FL_CYAN
- FL_DARK_RED
- FL_DARK_GREEN
- FL_DARK_YELLOW
- FL_DARK_BLUE
- FL_DARK_MAGENTA
- FL_DARK_CYAN
- FL_WHITE

Pour définir vos propres couleurs, utilisez la méthode `rgbcolor` :

- `vector rgb = rgbcolor(int c)`: Renvoie un vecteur contenant la décomposition de la couleur c en ses composantes RVB.
- `int c = rgbcolor(vector rgb)`: Prend un vecteur contenant le codage RVB et renvoie la couleur équivalente.
- `int c = rgbcolor(int r, int g, int b)`: Identique à ci-dessus, mais prend les trois composantes individuellement.

Chaque composante est une valeur dans la plage de 0 à 255.

### Polices

La bibliothèque Tamgu ltk propose les codes de police suivants :

- FL_HELVETICA
- FL_HELVETICA_BOLD
- FL_HELVETICA_ITALIC
- FL_HELVETICA_BOLD_ITALIC
- FL_COURIER
- FL_COURIER_BOLD
- FL_COURIER_ITALIC
- FL_COURIER_BOLD_ITALIC
- FL_TIMES
- FL_TIMES_BOLD
- FL_TIMES_ITALIC
- FL_TIMES_BOLD_ITALIC
- FL_SYMBOL
- FL_SCREEN
- FL_SCREEN_BOLD
- FL_ZAPF_DINGBATS
- FL_FREE_FONT
- FL_BOLD
- FL_ITALIC
- FL_BOLD_ITALIC

Exemple :

```cpp
use("gui");
window w;
map styles;
editor wo;
int ifont = 0;

function fontchoice(int idfont) {
    styles["#"] = [FL_BLACK, idfont, 16];
    wo.addstyle(styles);
    wo.label(w.getfont(idfont) + ":" + idfont);
    w.redraw();
}

button b(ifont) with fontchoice;
w.begin(50, 50, 800, 500, "Font Display");
w.sizerange(10, 10, 0, 0);
int i;
int nb = w.initializefonts();
string s, fonts;
vector v;

for (i = 0; i < nb; i++) {
    if (fonts != "")
        fonts += "\r";

    s = w.getfont(i);
    v = w.getfontsizes(i);
    fonts += i + ":" + s + "=" + v;
}

wo.value(fonts);
b.create(10, 10, 40, 30, FL_Regular, FL_NORMAL_BUTTON, "Next");
w.end();
w.resizable(wo);
w.run();
```

### Formes de ligne

La bibliothèque Tamgu ltk propose les formes de ligne suivantes :

- FL_SOLID
- FL_DASH
- FL_DOT
- FL_DASHDOT
- FL_DASHDOTDOT
- FL_CAP_FLAT
- FL_CAP_ROUND
- FL_CAP_SQUARE
- FL_JOIN_MITER
- FL_JOIN_ROUND
- FL_JOIN_BEVEL

### Formes de curseur

La bibliothèque Tamgu ltk propose les formes de curseur suivantes :

- FL_CURSOR_DEFAULT
- FL_CURSOR_ARROW
- FL_CURSOR_CROSS
- FL_CURSOR_WAIT
- FL_CURSOR_INSERT
- FL_CURSOR_HAND
- FL_CURSOR_HELP
- FL_CURSOR_MOVE
- FL_CURSOR_NS
- FL_CURSOR_WE
- FL_CURSOR_NWSE
- FL_CURSOR_NESW
- FL_CURSOR_NONE
- FL_CURSOR_N
- FL_CURSOR_NE
- FL_CURSOR_E
- FL_CURSOR_SE
- FL_CURSOR_S
- FL_CURSOR_SW
- FL_CURSOR_W
- FL_CURSOR_NW

### Fenêtre simple

La philosophie de FLTK est d'ouvrir un objet fenêtre, de le remplir avec autant de widgets que vous le souhaitez, puis de le fermer. Une fois la fenêtre prête, vous pouvez simplement l'exécuter pour la lancer.

Exemple :

```cpp
use("gui");
window w;
w.begin(300, 200, 1300, 150, "Modification");
w.sizerange(10, 20, 0, 0);
w.end();
w.run();
```

Si vous ne souhaitez pas stocker de widgets dans votre fenêtre, vous pouvez remplacer l'appel à `begin` par un `end` final avec `create`.

### Fenêtre de dessin

Si vous avez besoin de dessiner des choses telles que des lignes ou des cercles, vous devez fournir à la fenêtre une nouvelle fonction de dessin. Dans Tamgu, cette fonction est fournie via le mot-clé `with`, avec l'objet qui sera passé à la fonction de dessin.

Exemple :

```cpp
use("gui");
frame mycoord {
    int color;
    int x, y;
    function _initial() {
        color = FL_RED;
        x = 10;
        y = 10;
    }
}

mycoord coords;
coords._initial();

function display(window w, mycoord o) {
    w.drawcolor(o.color);
    w.lineshape(FL_DASH, 10);
    w.rectangle(o.x, o.y, 250, 250);
    w.drawtext("TEST", 100, 100);
}

window wnd(coords) with display;
wnd.create(100, 100, 300, 300, "Drawing");
wnd.run();
```

### Souris

Il est également possible de suivre différentes actions de la souris via une fonction de rappel. La méthode `onmouse` associe une action de souris à une fonction de rappel spécifique.

Exemple :

```cpp
use("gui");
mycoord coords;

function display(window w, mycoord o) {
    w.drawcolor(o.color);
    w.lineshape(FL_DASH, 10);
    w.rectangle(o.x, o.y, 250, 250);
    w.drawtext("TEST", o.x + 20, o.y + 20);
}

function move(window w, map mousecoord, mycoord o) {
    o.x = mousecoord["x"];
    o.y = mousecoord["y"];
    w.redraw();
}

window wnd(coords) with display;
wnd.begin(100, 100, 300, 300, "Drawing");
wnd.sizerange(10, 10, 0, 0);
wnd.onmouse(FL_MOVE, move, coords);
wnd.end();
wnd.run();
```

### Clavier

Il est également possible d'associer une action de clavier à une fonction de rappel. La méthode `onkey` est utilisée à cette fin.

Exemple :

```cpp
use("gui");
mycoord coords;

function pressed(window w, string skey, int ikey, int comb, mycoord o) {
    if (skey == "T") {
        o.x += 10;
        o.y += 10;
        w.redraw();
    }
}

window wnd(coords) with display;
wnd.begin(100, 100, 300, 300, "Drawing");
wnd.sizerange(10, 10, 0, 0);
wnd.onkey(FL_KEYUP, pressed, coords);
wnd.end();
wnd.run();
```
