# Parcourir les chaînes de caractères

L'objet `browser` définit une boîte dans laquelle les chaînes de caractères peuvent être affichées et, si nécessaire, sélectionnées sous forme de liste.

## Méthodes

1. `add(label)`: Ajoute une chaîne de caractères au navigateur
2. `clear()`: Efface toutes les valeurs du navigateur
3. `columnchar()`: Renvoie le séparateur de colonne de caractères
4. `columnchar(string)`: Définit le séparateur de colonne de caractères
5. `create(x, y, w, h, label)`: Crée un navigateur
6. `deselect()`: Désélectionne tous les éléments
7. `deselect(int i)`: Désélectionne l'élément i
8. `formatchar()`: Renvoie le caractère de format
9. `formatchar(string)`: Définit le caractère de format
10. `insert(l, label)`: Insère une étiquette avant la ligne l
11. `load(filename)`: Charge un fichier dans le navigateur
12. `select()`: Renvoie la chaîne de caractères sélectionnée
13. `select(int i)`: Renvoie la chaîne de caractères à la position i
14. `size()`: Renvoie le nombre de valeurs dans le navigateur
15. `value()`: Renvoie la valeur actuellement sélectionnée sous forme d'index

## Sélection

La seule façon d'utiliser le navigateur en mode de sélection est de l'associer à une fonction de rappel dont la signature doit correspondre à celle-ci:

```javascript
function browser_callback(browser b, myobject o);
```

Une fonction de rappel est déclarée avec `with`.

## Exemple

```javascript
use("gui");

// La fonction de rappel
function avec(browser b, self n) {
    println("Sélection:", b.select(), b.value());
}

window w;
w.begin(40, 40, 400, 500, "Navigation");
browser b with avec;
b.create(10, 10, 100, 150, "Test");
b.add("premier");
b.add("deuxième");
b.add("troisième");
b.add("quatrième");
w.end();
w.run();
```

# Wtree et Wtreeitem

Ces deux objets sont utilisés pour gérer un arbre, qui est cliquable. Le premier objet est l'objet d'arbre lui-même, qui est composé d'un ensemble de `wtreeitem`. L'objet qui est affiché est une hiérarchie de nœuds, qui peuvent chacun être sélectionnés via une fonction de rappel.

## Méthodes de Wtree

1. `add(string path)`: Ajoute un élément d'arbre et renvoie le nouveau `wtreeitem`
2. `add(wtreeitem e, string n)`: Ajoute un élément d'arbre après e et renvoie le nouveau `wtreeitem`
3. `clear()`: Supprime les éléments de l'arbre
4. `clicked()`: Renvoie l'élément qui a été cliqué
5. `close(string path)`: Ferme l'élément
6. `close(wtreeitem e)`: Ferme l'élément
7. `connectorcolor(int c)`: Définit ou renvoie la couleur du connecteur
8. `connectorstyle(int s)`: Définit ou renvoie le style du connecteur (voir ci-dessous)
9. `connectorwidth(int s)`: Définit ou renvoie la largeur du connecteur
10. `create(int x, int y, int h, int w, string label)`: Crée un arbre
11. `find(string path)`: Renvoie l'élément correspondant au chemin
12. `first()`: Renvoie le premier élément
13. `insert(wtreeitem e, string label, int pos)`: Insère un élément après e avec l'étiquette à la position pos dans la liste des enfants
14. `insertabove(wtreeitem e, string label)`: Insère un élément au-dessus de e avec l'étiquette
15. `isclosed(string path)`: Renvoie true si l'élément est fermé
16. `isclosed(wtreeitem e)`: Renvoie true si l'élément est fermé
17. `itembgcolor(int c)`: Définit ou renvoie la couleur de fond de l'élément
18. `itemfgcolor(int c)`: Définit ou renvoie la couleur avant-plan
19. `itemfont(int c)`: Définit ou renvoie la police de l'élément
20. `itemsize(int c)`: Définit ou renvoie la taille de police de l'élément
21. `last()`: Renvoie le dernier élément sous forme de `wtreeitem`
22. `marginleft(int s)`: Définit ou obtient la quantité d'espace blanc (en pixels) qui doit apparaître entre la bordure gauche du widget et le contenu de l'arbre
23. `margintop(int s)`: Définit ou obtient la quantité d'espace blanc (en pixels) qui doit apparaître entre la bordure supérieure du widget et le haut du contenu de l'arbre
24. `next(wtreeitem e)`: Renvoie l'élément suivant après e sous forme de `wtreeitem`
25. `open(string path)`: Ouvre l'élément
26. `open(wtreeitem e)`: Ouvre l'élément
27. `previous(wtreeitem e)`: Renvoie l'élément précédent avant e sous forme de `wtreeitem`
28. `remove(wtreeitem e)`: Supprime l'élément e de l'arbre
29. `root()`: Renvoie l'élément racine sous forme de `wtreeitem`
30. `rootlabel(string r)`: Définit l'étiquette racine
31. `selectmode(int s)`: Définit ou renvoie le mode de sélection (voir ci-dessous)
32. `sortorder(int s)`: Définit ou renvoie l'ordre de tri (voir ci-dessous)

## Méthodes de Wtreeitem

1. `activate()`: Active l'élément courant
2. `bgcolor(int c)`: Définit ou renvoie la couleur de fond de l'élément
3. `child(int i)`: Renvoie l'élément enfant à la position i
4. `children()`: Renvoie le nombre d'enfants
5. `clean()`: Supprime l'objet associé via value
6. `deactivate()`: Désactive l'élément courant
7. `depth()`: Renvoie la profondeur de l'élément
8. `fgcolor(int c)`: Définit ou renvoie la couleur avant-plan
9. `font(int c)`: Définit ou renvoie la police de l'élément
10. `fontsize(int c)`: Définit ou renvoie la taille de police de l'élément
11. `isactive()`: Renvoie true si l'élément est actif
12. `isclosed()`: Renvoie true si l'élément est fermé
13. `isopen()`: Renvoie true si l'élément est ouvert
14. `isroot()`: Renvoie true si l'élément est racine
15. `isselected()`: Renvoie true si l'élément est sélectionné
16. `label()`: Renvoie l'étiquette de l'élément
17. `next()`: Renvoie l'élément suivant
18. `parent()`: Renvoie l'élément précédent
19. `previous()`: Renvoie l'élément précédent
20. `value()`: Renvoie la valeur associée à l'objet
21. `value(object)`: Associe l'élément à une valeur

## Rappel

Il est possible d'associer un objet `wtree` à un rappel. Ce rappel doit avoir la signature suivante:

```javascript
function wtree_callback(wtree t, wtreeitem i, int reason, myobject o);
```

Cette fonction sera appelée chaque fois qu'un élément sera sélectionné dans l'arbre. Reason est l'une des valeurs suivantes:

- `FL_TREE_REASON_NONE`: raison inconnue
- `FL_TREE_REASON_SELECTED`: un élément a été sélectionné
- `FL_TREE_REASON_DESELECTED`: un élément a été désélectionné
- `FL_TREE_REASON_OPENED`: un élément a été ouvert
- `FL_TREE_REASON_CLOSED`: un élément a été fermé

## Itérateur

L'objet `wtree` est itérable.

## Chemin

Certaines fonctions telles que `add` ou `find` nécessitent un chemin. Un chemin est similaire à un chemin Unix et définit un chemin de la racine à la feuille. Par exemple: "/Racine/Haut/sous-noeud".

## Style de connecteur

Le style des connecteurs entre les nœuds est contrôlé par les indicateurs suivants:

- `FL_TREE_CONNECTOR_NONE`: n'utilise aucune ligne pour connecter les éléments.
- `FL_TREE_CONNECTOR_DOTTED`: utilise des lignes en pointillés pour connecter les éléments (par défaut).
- `FL_TREE_CONNECTOR_SOLID`: utilise des lignes pleines pour connecter les éléments.

## Mode de sélection

La façon dont les nœuds sont sélectionnés dans l'arbre est contrôlée par les indicateurs suivants:

- `FL_TREE_SELECT_NONE`: Rien n'est sélectionné lorsque les éléments sont cliqués.
- `FL_TREE_SELECT_SINGLE`: Un seul élément est sélectionné lorsque l'élément est cliqué (par défaut).
- `FL_TREE_SELECT_MULTI`: Plusieurs éléments peuvent être sélectionnés en cliquant avec.

## Ordre de tri

Les éléments peuvent être ajoutés à l'arbre de manière ordonnée, contrôlée par les indicateurs suivants:

- `FL_TREE_SORT_NONE`: Pas de tri ; les éléments sont ajoutés dans l'ordre défini (par défaut).
- `FL_TREE_SORT_ASCENDING`: Ajoute les éléments dans l'ordre de tri croissant.
- `FL_TREE_SORT_DESCENDING`: Ajoute les éléments dans l'ordre de tri décroissant.

## Exemple

```javascript
use("gui");

// Cette fonction est appelée chaque fois qu'un élément est sélectionné ou désélectionné
function avec(wtree t, wtreeitem i, int reason, self n) {
    // Nous changeons la taille de l'élément sélectionné
    if (reason == FL_TREE_REASON_SELECTED)
        i.fontsize(20);
    else if (reason == FL_TREE_REASON_DESELECTED)
        // L'élément désélectionné retrouve sa taille précédente
        i.fontsize(FL_NORMAL_SIZE);
}

window w;
wtree mytree with avec;
wtreeitem ei;
w.begin(40, 40, 400, 500, "Navigation");
mytree.create(10, 10, 100, 150, "Test");
mytree.add("premier");
mytree.add("deuxième");
mytree.add("troisième");
mytree.add("quatrième");
w.end();
w.run();
```

## Exemple d'un objet arbre

```javascript
use("gui");

tree atree = {
    'a': {
        'b': {
            'c': 1
        },
        'd': 3
    }
};

function traversetree(tree t, wtree wt, wtreeitem e) {
    if (t == null)
        return;
    wtreeitem x;
    // Le premier élément est null
    if (e == null)
        x = wt.add(t);
    else
        x = wt.add(e, t);
    if (t.childnode() != null)
        traversetree(t.childnode(), wt, x);
    traversetree(t.nextnode(), wt, e);
}

window w;
wtree mytree;
w.begin(40, 40, 1000, 900, "Afficher l'arbre");
mytree.create(20, 20, 950, 850, "mon arbre");
// La racine de l'arbre devient la racine de sa représentation
mytree.rootlabel(atree);
// Nous parcourons notre arbre pour construire la représentation à partir de celui-ci...
traversetree(atree.childnode(), mytree, null);
w.end();
w.run();
```