## Biblioteca de herramientas de interfaz gráfica de usuario (libgui)

[FLTK](http://www.fltk.org/) es una biblioteca gráfica de C++ que se ha implementado para varias plataformas, incluyendo Windows y Mac OS. Hemos incorporado FLTK en una biblioteca de Tamgu para agregar capacidades de GUI al lenguaje. Aunque no se han implementado todas las características de FLTK en la biblioteca de Tamgu, los métodos disponibles son suficientes para construir interfaces simples pero potentes.

Para usar esta biblioteca, incluye la siguiente línea al principio de tu archivo:

```cpp
use("gui");
```

Nota:
- Tamgu ha sido vinculado con FLTK 1.3.
- La metodología de función asociada se ha extendido a la mayoría de los objetos gráficos.

### Métodos comunes (Sección 53.1)

La mayoría de los objetos descritos en la siguiente sección comparten los siguientes métodos, que se utilizan para manejar la etiqueta asociada con una ventana, un cuadro, una entrada, etc. Estos métodos, cuando se utilizan sin ningún parámetro, devuelven su valor actual.

Métodos:

1. `align(int a)`: Define la alineación de la etiqueta.
2. `backgroundcolor(int color)`: Establece o devuelve el color de fondo.
3. `coords()`: Devuelve un vector de las coordenadas del widget.
4. `coords(int x, int y, int w, int h)`: Establece las coordenadas del widget. También acepta un vector en lugar de los cuatro valores.
5. `created()`: Devuelve verdadero si el objeto se ha creado correctamente.
6. `hide()`: Oculta un widget.
7. `label(string txt)`: Establece la etiqueta con un nuevo texto.
8. `labelcolor(int c)`: Establece o devuelve el color de fuente de la etiqueta.
9. `labelfont(int f)`: Establece o devuelve la fuente de la etiqueta.
10. `labelsize(int i)`: Establece o devuelve el tamaño de fuente de la etiqueta.
11. `labeltype(int i)`: Establece o devuelve el tipo de fuente de la etiqueta.
12. `selectioncolor(int color)`: Establece o devuelve el color seleccionado del widget.
13. `show()`: Muestra un widget.
14. `timeout(float f)`: Establece el tiempo de espera de un objeto dentro de un hilo.
15. `tooltip(string txt)`: Asocia un widget con un tooltip.

### Tipos de etiqueta (Sección 53.1)

Los siguientes tipos de etiqueta están disponibles:

- FL_NORMAL_LABEL
- FL_NO_LABEL
- FL_SHADOW_LABEL
- FL_ENGRAVED_LABEL
- FL_EMBOSSED_LABEL

### Alineación (Sección 53.1)

Las siguientes opciones de alineación están disponibles:

- FL_ALIGN_CENTER
- FL_ALIGN_TOP
- FL_ALIGN_BOTTOM
- FL_ALIGN_LEFT
- FL_ALIGN_RIGHT
- FL_ALIGN_INSIDE
- FL_ALIGN_TEXT_OVER_IMAGE
- FL_ALIGN_IMAGE_OVER_TEXT
- FL_ALIGN_CLIP
- FL_ALIGN_WRAP
- FL_ALIGN_IMAGE_NEXT_TO_TEXT
- FL_ALIGN_TEXT_NEXT_TO_IMAGE
- FL_ALIGN_IMAGE_BACKDROP
- FL_ALIGN_TOP_LEFT
- FL_ALIGN_TOP_RIGHT
- FL_ALIGN_BOTTOM_LEFT
- FL_ALIGN_BOTTOM_RIGHT
- FL_ALIGN_LEFT_TOP
- FL_ALIGN_RIGHT_TOP
- FL_ALIGN_LEFT_BOTTOM
- FL_ALIGN_RIGHT_BOTTOM
- FL_ALIGN_NOWRAP
- FL_ALIGN_POSITION_MASK
- FL_ALIGN_IMAGE_MASK

### Bitmap (Sección 53.2)

El tipo de bitmap se utiliza para definir una imagen de mapa de bits que se puede mostrar en una ventana o un botón. Expone solo un método específico:

Métodos:

1. `load(ivector bm, int w, int h)`: Carga una imagen de mapa de bits desde un ivector, cuyas dimensiones son w y h.

Ejemplo:

```cpp
ivector sorceress = [
0xfc, 0x7e, 0x40, 0x20, 0x90, 0x00, 0x07, 0x80, 0x23, 0x00, 0x00, 0xc6,
0xc1, 0x41, 0x98, 0xb8, 0x01, 0x07, 0x66, 0x00, 0x15, 0x9f, 0x03, 0x47,
0x8c, 0xc6, 0xdc, 0x7b, 0xcc, 0x00, 0xb0, 0x71, 0x0e, 0x4d, 0x06, 0x66,
0x73, 0x8e, 0x8f, 0x01, 0x18, 0xc4, 0x39, 0x4b, 0x02, 0x23, 0x0c, 0x04 ,
0x1e, 0x03, 0x0c, 0x08, 0xc7, 0xef, 0x08, 0x30, 0x06, 0x07, 0x1c, 0x02,
0x06, 0x30, 0x18, 0xae, 0xc8, 0x98, 0x3f, 0x78, 0x20, 0x06, 0x02, 0x20,
0x60, 0xa0, 0xc4, 0x1d, 0xc0, 0xff, 0x41, 0x04, 0xfa, 0x63, 0x80, 0xa1,
0xa4, 0x3d, 0x00, 0x84, 0xbf, 0x04, 0x0f, 0x06, 0xfc, 0xa1, 0x34, 0x6b,
0x01, 0x1c, 0xc9, 0x05, 0x06, 0xc7, 0x06, 0xbe, 0x11, 0x1e, 0x43, 0x30,
0x91, 0x05, 0xc3, 0x61, 0x02, 0x30, 0x1b, 0x30, 0xcc, 0x20, 0x11, 0x00,
0xc1, 0x3c, 0x03, 0x20, 0x0a, 0x00, 0xe8, 0x60, 0x21, 0x00, 0x61, 0x1b,
0xc1, 0x63, 0x08, 0xf0, 0xc6, 0xc7, 0x21, 0x03, 0xf8, 0x08, 0xe1, 0xcf,
0x0a, 0xfc, 0x4d, 0x99, 0x43, 0x07, 0x3c, 0x0c, 0xf1, 0x9f, 0x0b, 0xfc,
0x5b, 0x81, 0x47, 0x02, 0x16, 0x04, 0x31, 0x1c, 0x0b , 0x1f, 0x17, 0x89,
0x4d, 0x06, 0x1a, 0x04, 0x31, 0x38, 0x02, 0x07, 0x56, 0x89, 0x49, 0x04,
0x0b, 0x04, 0xb1, 0x72, 0x82, 0xa1, 0x54, 0x9a, 0x49, 0x04, 0x1d, 0x66,
0x50, 0xe7, 0xc2, 0xf0, 0x54, 0x9a, 0x58, 0x04, 0x0d, 0x62, 0xc1, 0x1f,
0x44 , 0xfc, 0x51, 0x90, 0x90, 0x04, 0x86, 0x63, 0xe0, 0x74, 0x04, 0xef,
0x31, 0x1a, 0x91, 0x00, 0x02, 0xe2, 0xc1, 0xfd, 0x84, 0xf9, 0x30, 0x0a,
0x91, 0x00, 0x82, 0xa9, 0xc0, 0xb9, 0x84, 0xf9, 0x31, 0x16, 0x81, 0x00,
0x42, 0xa9, 0xdb, 0x7f, 0x0c, 0x ff, 0x1c, 0x16, 0x11, 0x00, 0x02, 0x28,
0x0b, 0x07, 0x08, 0x60, 0x1c, 0x02, 0x91, 0x00, 0x46, 0x29, 0x0e, 0x00,
0x00, 0x00, 0x10, 0x16, 0x11, 0x02, 0x06, 0x29, 0x04, 0x00, 0x00, 0x00,
0x10, 0x16, 0x91, 0x06, 0xa6, 0x2a, 0x04, 0x00, 0x00, 0x00, 0x18, 0x24,
0x91, 0x04, 0x86, 0x2a, 0x04, 0x00, 0x00, 0x00, 0x18, 0x27, 0x93, 0x04,
0x96, 0x4a, 0x04, 0x00, 0x00, 0x00, 0x04, 0x02, 0x91, 0x04, 0x86, 0x4a,
0x0c, 0x00, 0x00, 0x00, 0x1e, 0x23, 0x93, 0x04, 0x56, 0x88, 0x08, 0x00,
0x00, 0x00, 0x90, 0x21, 0x93, 0x04, 0x52, 0x0a, 0x09, 0x80, 0x01, 0x00,
0xd0, 0x21, 0x95, 0x04, 0x57, 0x0a, 0x0f, 0x80, 0x27, 0x00, 0xd8, 0x20,
0x9d, 0x04, 0x5d, 0x08, 0x1c, 0x80, 0x67, 0x00, 0xe4, 0x01, 0x85, 0x04,
0x79, 0x8a, 0x3f, 0x00, 0x00, 0x00, 0xf4, 0x11, 0x85, 0x06, 0x39, 0x08,
0x7d, 0x00, 0x00, 0x18, 0xb7, 0x10, 0x81, 0x03, 0x29, 0x12, 0xcb, 0x00,
0x7e, 0x30, 0x28, 0x00, 0x85, 0x03, 0x29, 0x10, 0xbe , 0x81, 0xff, 0x27,
0x0c, 0x10, 0x85, 0x03, 0x29, 0x32, 0xfa, 0xc1, 0xff, 0x27, 0x94, 0x11,
0x85, 0x03, 0x28, 0x20, 0x6c, 0xe1, 0xff, 0x07, 0x0c, 0x01, 0x85, 0x01,
0x28, 0x62, 0x5c, 0xe3, 0x8f, 0x03, 0x4e, 0x91, 0x80, 0x05, 0x39, 0x40,
0xf4, 0xc2, 0xff, 0x00, 0x9f, 0x91, 0x84, 0x05, 0x31, 0xc6, 0xe8, 0x07,
0x7f, 0x80, 0xcd, 0x00, 0xc4, 0x04, 0x31, 0x06, 0xc9, 0x0e, 0x00, 0xc0,
0x48, 0x88, 0xe0, 0x04, 0x79, 0x04, 0xdb, 0x12, 0x00, 0x30, 0x0c, 0xc8,
0xe4, 0x04, 0x6d, 0x06, 0xb6, 0x 23, 0x00, 0x18, 0x1c, 0xc0, 0x84, 0x04,
0x25, 0x0c, 0xff, 0xc2, 0x00, 0x4e, 0x06, 0xb0, 0x80, 0x04, 0x3f, 0x8a,
0xb3, 0x83, 0xff, 0xc3, 0x03, 0x91, 0x84, 0x04, 0x2e, 0xd8, 0x0f, 0x3f,
0x00, 0x00, 0x5f, 0x83, 0x84, 0x04, 0x2a, 0x70, 0xfd, 0x7f, 0x00, 0x00,
0xc8, 0xc0, 0x84, 0x04, 0x4b, 0xe2, 0x2f, 0x01, 0x00, 0x08, 0x58, 0x60,
0x80, 0x04, 0x5b, 0x82, 0xff, 0x01, 0x00, 0x08, 0xd0, 0xa0, 0x84, 0x04,
0x72, 0x80, 0xe5, 0x00, 0x00, 0x08, 0xd2, 0x20, 0x44, 0x04, 0xca, 0x02,
0xff, 0x00, 0x00, 0x08, 0xde, 0xa0, 0x44, 0x04, 0x82, 0x02, 0x6d, 0x00,
0x00, 0x08, 0xf6, 0xb0, 0x40, 0x02, 0x82, 0x07, 0x3f, 0x00, 0x00, 0x08,
0x44, 0x58, 0x44, 0x02, 0x93, 0x3f, 0x1f, 0x00, 0x00, 0x30, 0x88, 0x4f,
0x44, 0x03, 0x83, 0x23, 0x3e, 0x00, 0x00, 0x00, 0x18, 0x60, 0xe0, 0x07,
0xe3, 0x0f, 0xfe, 0x00, 0x00, 0x00, 0x70, 0x70, 0xe4, 0x07, 0xc7, 0x1b,
0xfe, 0x01, 0x00, 0x00, 0xe0, 0x3c, 0xe4, 0x07, 0xc7 , 0xe3, 0xfe, 0x1f,
0x00, 0x00, 0xff, 0x1f, 0xfc, 0x07, 0xc7, 0x03, 0xf8, 0x33, 0x00, 0xc0,
0xf0, 0x07, 0xff, 0x07, 0x87, 0x02, 0xfc, 0x43, 0x00, 0x60, 0xf0, 0xff,
0xff, 0x07, 0x8f, 0x06, 0xbe, 0x87, 0x00, 0x30, 0xf8, 0xff, 0xff, 0x07,
0x8f, 0x14, 0x9c, 0x8f, 0x00, 0x00, 0xfc, 0xff, 0xff, 0x07, 0x9f, 0x8d,
0x8a, 0x0f, 0x00, 0x00, 0xfe, 0xff, 0xff, 0x07, 0xbf, 0x0b, 0x80, 0x1f,
0x00, 0x00, 0xff, 0xff, 0xff, 0x07, 0x7f, 0x3a, 0x80, 0x3f, 0x00, 0x80,
0xff, 0xff, 0xff, 0x07, 0xff, 0x20, 0xc0, 0x3f, 0x00, 0x80, 0xff, 0xff,
0xff, 0x07, 0xff, 0x01, 0xe0, 0x7f, 0x00, 0xc0, 0xff, 0xff, 0xff, 0x07,
0xff, 0x0f, 0xf8, 0xff, 0x40, 0xe0, 0xff, 0xff, 0xff , 0x07, 0xff, 0xff,
0xff, 0xff, 0x40, 0xf0, 0xff, 0xff, 0xff, 0x07, 0xff, 0xff, 0xff, 0xff,
0x41, 0xf0, 0xff, 0xff, 0xff, 0x07];
use("gui");
bitmap b;
b.load(sorceress, 75, 75);

function affiche(window w, self e) {
    println("ICI");
    w.bitmap(b, FL_RED, 50, 50, 275, 275);
}

window w;
w.begin(30, 30, 500, 500, "Prueba");
w.bitmap(b, FL_RED, 50, 50, 75, 75);
w.end();
w.run();
```

### Imagen (Sección 53.3)

El objeto de imagen se utiliza para cargar una imagen desde un archivo GIF o JPEG, que luego se puede utilizar con un objeto de ventana o un objeto de botón a través del método `image`.

Métodos:

1. `loadjpeg(string filename)`: Carga una imagen JPEG.
2. `loadgif(string filename)`: Carga una imagen GIF.

Utilización:

Una vez que se ha declarado un objeto de imagen, puedes cargar tu archivo y usar este objeto en los diferentes métodos de imagen (principalmente en botones y ventanas) cuando esté disponible.

Ejemplo:

```cpp
use('gui');
image im;
im.loadjpeg(_current + "witch.jpg");
window w;
w.begin(30, 30, 1000, 1000, "Imagen");
w.image(im, 100, 100, 500, 500);
w.end();
w.run();
```

### Ventana (Sección 53.4)

El tipo de ventana es el punto de entrada de esta biblioteca gráfica. Expone muchos métodos, que se pueden utilizar para mostrar cuadros, botones, deslizadores, etc.

Métodos:

1. `alert(string msg)`: Muestra una ventana emergente para mostrar una alerta.
2. `arc(float x, float y, float rad, float a1, float a2)`: Dibuja un arco.
3. `arc(int x, int y, int x1, int y1, float a1, float a2)`: Dibuja un arco.
4. `ask(string msg, string buttonmsg2, string buttonmsg1, ...)`: Muestra una ventana emergente para hacer una pregunta, devuelve 0, 1, 2 según qué botón se haya presionado hasta 4 botones.
5. `begin(int x, int y, int w, int h, string title)`: Crea una ventana y comienza la inicialización. w y h son opcionales.
6. `bitmap(bitmap image, int color, int x, int y)`: Muestra un mapa de bits en la posición x, y.
7. `bitmap(bitmap image, int color, int x, int y, int w, int h)`: Muestra un mapa de bits: x, y, w, h definen el cuadro de inclusión.
8. `border(bool b)`: Si es verdadero, agrega o elimina bordes. Sin parámetros, devuelve si la ventana tiene bordes.
9. `circle(int x, int y, int r, int color)`: Dibuja un círculo. 'color' es opcional. Define qué color se utilizará para rellenar el círculo.
10. `close()`: Cierra la ventana.
11. `create(int x, int y, int w, int h, string title)`: Crea una ventana sin widgets. w y h son opcionales.
12. `cursor(int cursortype, int color1, int color2)`: Establece la forma del cursor.
13. `drawcolor(int c)`: Establece el color para los próximos dibujos.
14. `drawtext(string l, int x, int y)`: Coloca un texto en la posición x, y.
15. `end()`: Finaliza la creación.
16. `flush()`: Fuerza un redibujo de todas las ventanas.
17. `font(int f, int sz)`: Establece el nombre de la fuente y su tamaño.
18. `fontnumber()`: Devuelve el número de fuentes disponibles.
19. `get(string msg)`: Muestra una ventana para obtener un valor.
20. `getfont(int num)`: Obtiene el nombre de la fuente.
21. `getfontsizes(int num)`: Devuelve un vector de tamaños de fuente disponibles.
22. `hide(bool v)`: Oculta la ventana si v es verdadero, la muestra de lo contrario.
23. `image(image image, int x, int y, int w, int h)`: Muestra una imagen.
24. `initializefonts()`: Carga las fuentes del sistema. Devuelve el número de fuentes disponibles.
25. `line(int x, int y, int x1, int y1, int x2, int y2)`: Dibuja una línea entre puntos. x2 e y2 son opcionales.
26. `lineshape(int type, int width)`: Selecciona la forma de la línea y su grosor.
27. `lock()`: Bloqueo de FLTK.
28. `menu(vector, int x, int y, int w, int h)`: Inicializa un menú con sus funciones de devolución de llamada.
29. `modal(bool b)`: Si es verdadero, hace que la ventana sea modal. Sin parámetros, devuelve si la ventana es modal.
30. `onclose(function, object)`: Define una función de devolución de llamada que se llamará cuando se cierre la ventana.
31. `onkey(int action, function, object)`: Establece la función de devolución de llamada en una acción de teclado con un objeto dado como parámetro.
32. `onmouse(int action, function, object)`: Establece la función de devolución de llamada en una acción del mouse con un objeto dado como parámetro.
33. `ontime(function, float t, object o)`: Define una función de devolución de llamada que se llamará cada t segundos.
34. `password(string msg)`: Muestra una ventana para escribir una contraseña.
35. `pie(int x, int y, int x1, int y1, float a1, float a2)`: Dibuja un sector.
36. `plot(fvector xy, int thickness, fvector landmark)`: Dibuja un gráfico a partir de una tabla de puntos x, y sucesivos según el tamaño de la ventana. Si thickness === 0, entonces los puntos se trazan continuamente; de lo contrario, define el diámetro del punto. Devuelve un vector de punto flotante utilizado con plotcoords. El vector de referencia es opcional.
37. `plotcoords(fvector landmark, float x, float y)`: Calcula las coordenadas de un punto (x, y) según la escala anteriormente calculada con plot. Devuelve un vector de dos elementos [xs, ys] que corresponden a las coordenadas de pantalla en la ventana actual.
38. `point(int x, int y)`: Dibuja un píxel.
39. `polygon(int x, int y, int x1, int y1, int x2, int y2, int x3, int y3)`: Dibuja un polígono. x3 e y3 son opcionales.
40. `popclip()`: Libera una región de recorte.
41. `position()`: Devuelve un vector de la posición x, y de la ventana.
42. `position(int x, int y)`: Posiciona la ventana en las coordenadas x, y.
43. `post(function f, …)`: Se utiliza en hilos para posponer la ejecución de una función f con sus parámetros en el hilo principal.
44. `pushclip(int x, int y, int w, int h)`: Inserta una región de recorte con las siguientes coordenadas.
45. `rectangle(int x, int y, int w, int h, int c)`: Dibuja un rectángulo con un color opcional c.
46. `rectanglefill(int x, int y, int w, int h, int c)`: Rellena un rectángulo con un color opcional c.
47. `redraw()`: Vuelve a dibujar la ventana.
48. `redrawing(float t)`: Vuelve a dibujar una ventana cada t intervalo de tiempo.
49. `resizable(object)`: Hace que el objeto sea redimensionable.
50. `rgbcolor(int color)`: Devuelve un vector de la descomposición del color en componentes RGB.
51. `rgbcolor(int r, int g, int b)`: Devuelve el entero correspondiente a la combinación de componentes RGB.
52. `rgbcolor(vector rgb)`: Devuelve el entero correspondiente a la combinación de componentes RGB almacenados en un vector.
53. `rotation(float x, float y, float distance, float angle, bool draw)`: Calcula la coordenada de un punto rotado desde el punto x, y utilizando una distancia y un ángulo. Devuelve un vector de flotantes con las nuevas coordenadas. Si draw es verdadero, entonces la línea se dibuja realmente.
54. `run()`: Lanza la GUI.
55. `scrollbar(int x, int y, int wscroll, int hscroll, int vwscroll, vhscroll)`: Crea una zona de barra de desplazamiento de dimensiones actuales x, y, wscroll, hscroll, pero dentro de una zona virtual hasta vwscroll, vhscroll. Requiere una función de devolución de llamada de ventana para dibujar dentro de esta zona.
56. `size()`: Devuelve un vector de 4 valores del tamaño de la ventana.
57. `size(int x, int y, int w, int h)`: Cambia el tamaño de la ventana.
58. `sizerange(int minw, int minh, int maxw, int maxh)`: Define el rango en el que puede evolucionar el tamaño de la ventana.
59. `textsize(string l)`: Devuelve un mapa con w y h como claves para denotar el ancho y la altura de la cadena en píxeles.
60. `unlock()`: Desbloqueo de FLTK.

### Dibujo de formas complejas

Las siguientes instrucciones amplían las instrucciones anteriores:

1. `pushmatrix()`
2. `popmatrix()`
3. `scale(float x, float y)`
4. `scale(float x)`
5. `translate(float x, float y)`
6. `rotate(float d)`
7. `multmatrix(float a, float b, float c, float d, float x, float y)`
8. `transformx(float x, float y)`
9. `transformy(float x, float y)`
10. `transformdx(float x, float y)`
11. `transformdy(float x, float y)`
12. `transformedvertex(float xf, float yf)`
13. `beginpoints()`
14. `endpoints()`
15. `beginline()`
16. `endline()`
17. `beginloop()`
18. `endloop()`
19. `beginpolygon()`
20. `endpolygon()`
21. `begincomplexpolygon()`
22. `gap()`
23. `endcomplexpolygon()`
24. `vertex(float x, float y)`
25. `curve(float X0, float Y0, float X1, float Y1, float X2, float Y2, float X3, float Y3)`
26. `plot(fvector xy, int thickness, fvector landmark)`
27. `plotcoords(fvector landmark, float x, float y)`
28. `point(int x, int y)`
29. `polygon(int x, int y, int x1, int y1, int x2, int y2, int x3, int y3)`
30. `popclip(int x, int y, int w, int h)`
31. `rectangle(int x, int y, int w, int h, int c)`
32. `rectanglefill(int x, int y, int w, int h, int c)`
33. `redraw()`
34. `redrawing(float t)`
35. `resizable(object)`
36. `run()`
37. `scrollbar(int x, int y, int wscroll, int hscroll, int vwscroll, int vhscroll)`
38. `size()`
39. `size(int x, int y, int w, int h)`
40. `sizerange(int minw, int minh, int maxw, int maxh)`
41. `textsize(string l)`
42. `unlock()`

### Colores

La biblioteca Tamgu ltk implementa algunas formas simples de seleccionar colores. Los colores se implementan como enteros.

Los colores predefinidos son los siguientes:

- FL_GRAY0
- FL_DARK3
- FL_DARK2
- FL_DARK1
- FL_LIGHT1
- FL_LIGHT2
- FL_LIGHT3
- FL_BLACK
- FL_RED
- FL_GREEN
- FL_YELLOW
- FL_BLUE
- FL_MAGENTA
- FL_CYAN
- FL_DARK_RED
- FL_DARK_GREEN
- FL_DARK_YELLOW
- FL_DARK_BLUE
- FL_DARK_MAGENTA
- FL_DARK_CYAN
- FL_WHITE

Para definir tus propios colores, utiliza el método `rgbcolor`:

- `vector rgb = rgbcolor(int c)`: Devuelve un vector que contiene la descomposición del color c en sus componentes RGB.
- `int c = rgbcolor(vector rgb)`: Toma un vector que contiene la codificación RGB y devuelve el color equivalente.
- `int c = rgbcolor(int r, int g, int b)`: Lo mismo que arriba, pero toma los tres componentes individualmente.

Cada componente es un valor en el rango de 0 a 255.

### Fuentes

Tamgu ltk proporciona los siguientes códigos de fuente:

- FL_HELVETICA
- FL_HELVETICA_BOLD
- FL_HELVETICA_ITALIC
- FL_HELVETICA_BOLD_ITALIC
- FL_COURIER
- FL_COURIER_BOLD
- FL_COURIER_ITALIC
- FL_COURIER_BOLD_ITALIC
- FL_TIMES
- FL_TIMES_BOLD
- FL_TIMES_ITALIC
- FL_TIMES_BOLD_ITALIC
- FL_SYMBOL
- FL_SCREEN
- FL_SCREEN_BOLD
- FL_ZAPF_DINGBATS
- FL_FREE_FONT
- FL_BOLD
- FL_ITALIC
- FL_BOLD_ITALIC

Ejemplo:

```cpp
use("gui");
window w;
map styles;
editor wo;
int ifont = 0;

function fontchoice(int idfont) {
    styles["#"] = [FL_BLACK, idfont, 16];
    wo.addstyle(styles);
    wo.label(w.getfont(idfont) + ":" + idfont);
    w.redraw();
}

button b(ifont) with fontchoice;
w.begin(50, 50, 800, 500, "Visualización de fuentes");
w.sizerange(10, 10, 0, 0);
int i;
int nb = w.initializefonts();
string s, fonts;
vector v;

for (i = 0; i < nb; i++) {
    if (fonts != "")
        fonts += "\r";

    s = w.getfont(i);
    v = w.getfontsizes(i);
    fonts += i + ":" + s + "=" + v;
}

wo.value(fonts);
b.create(10, 10, 40, 30, FL_Regular, FL_NORMAL_BUTTON, "Siguiente");
w.end();
w.resizable(wo);
w.run();
```

### Formas de línea

Tamgu ltk proporciona las siguientes formas de línea:

- FL_SOLID
- FL_DASH
- FL_DOT
- FL_DASHDOT
- FL_DASHDOTDOT
- FL_CAP_FLAT
- FL_CAP_ROUND
- FL_CAP_SQUARE
- FL_JOIN_MITER
- FL_JOIN_ROUND
- FL_JOIN_BEVEL

### Formas de cursor

Tamgu ltk proporciona las siguientes formas de cursor:

- FL_CURSOR_DEFAULT
- FL_CURSOR_ARROW
- FL_CURSOR_CROSS
- FL_CURSOR_WAIT
- FL_CURSOR_INSERT
- FL_CURSOR_HAND
- FL_CURSOR_HELP
- FL_CURSOR_MOVE
- FL_CURSOR_NS
- FL_CURSOR_WE
- FL_CURSOR_NWSE
- FL_CURSOR_NESW
- FL_CURSOR_NONE
- FL_CURSOR_N
- FL_CURSOR_NE
- FL_CURSOR_E
- FL_CURSOR_SE
- FL_CURSOR_S
- FL_CURSOR_SW
- FL_CURSOR_W
- FL_CURSOR_NW

### Ventana simple

La filosofía en FLTK es abrir un objeto de ventana, llenarlo con tantos widgets como desees y luego cerrarlo. Una vez que la ventana está lista, simplemente la ejecutas para lanzarla.

Ejemplo:

```cpp
use("gui");
window w;
w.begin(300, 200, 1300, 150, "Modificación");
w.sizerange(10, 20, 0, 0);
w.end();
w.run();
```

Si no deseas almacenar ningún widget en tu ventana, puedes reemplazar la llamada a `begin` con un `end` final con `create`.

### Ventana de dibujo

Si necesitas dibujar cosas como líneas o círculos, debes proporcionar a la ventana una nueva función de dibujo. En Tamgu, esta función se proporciona a través de la palabra clave `with`, junto con el objeto que se pasará a la función de dibujo.

Ejemplo:

```cpp
use("gui");
frame mycoord {
    int color;
    int x, y;
    function _initial() {
        color = FL_RED;
        x = 10;
        y = 10;
    }
}

mycoord coords;
coords._initial();

function display(window w, mycoord o) {
    w.drawcolor(o.color);
    w.lineshape(FL_DASH, 10);
    w.rectangle(o.x, o.y, 250, 250);
    w.drawtext("TEST", 100, 100);
}

window wnd(coords) with display;
wnd.create(100, 100, 300, 300, "Dibujo");
wnd.run();
```

### Ratón

También es posible rastrear diferentes acciones del ratón a través de una función de devolución de llamada. El método `onmouse` asocia una acción del ratón con una función de devolución de llamada específica.

Ejemplo:

```cpp
use("gui");
mycoord coords;

function display(window w, mycoord o) {
    w.drawcolor(o.color);
    w.lineshape(FL_DASH, 10);
    w.rectangle(o.x, o.y, 250, 250);
    w.drawtext("TEST", o.x + 20, o.y + 20);
}

function move(window w, map mousecoord, mycoord o) {
    o.x = mousecoord["x"];
    o.y = mousecoord["y"];
    w.redraw();
}

window wnd(coords) with display;
wnd.begin(100, 100, 300, 300, "Dibujo");
wnd.sizerange(10, 10, 0, 0);
wnd.onmouse(FL_MOVE, move, coords);
wnd.end();
wnd.run();
```

### Teclado

También es posible asociar una acción del teclado con una función de devolución de llamada. El método `onkey` se utiliza para este propósito.

Ejemplo:

```cpp
use("gui");
mycoord coords;

function pressed(window w, string skey, int ikey, int comb, mycoord o) {
    if (skey == "T") {
        o.x += 10;
        o.y += 10;
        w.redraw();
    }
}

window wnd(coords) with display;
wnd.begin(100, 100, 300, 300, "Dibujo");
wnd.sizerange(10, 10, 0, 0);
wnd.onkey(FL_KEYUP, pressed, coords);
wnd.end();
wnd.run();
```
