# Navegando por cadenas

El objeto `browser` define una caja en la que se pueden mostrar cadenas y, si es necesario, seleccionarlas como una lista.

## Métodos

1. `add(label)`: Agrega una cadena al navegador
2. `clear()`: Borra todas las cadenas del navegador
3. `columnchar()`: Devuelve el separador de columna de caracteres
4. `columnchar(string)`: Establece el separador de columna de caracteres
5. `create(x, y, w, h, label)`: Crea un navegador
6. `deselect()`: Deselecciona todos los elementos
7. `deselect(int i)`: Deselecciona el elemento en la posición i
8. `formatchar()`: Devuelve el carácter de formato
9. `formatchar(string)`: Establece el carácter de formato
10. `insert(l, label)`: Inserta una etiqueta antes de la línea l
11. `load(filename)`: Carga un archivo en el navegador
12. `select()`: Devuelve la cadena seleccionada
13. `select(int i)`: Devuelve la cadena en la posición i
14. `size()`: Devuelve el número de valores en el navegador
15. `value()`: Devuelve el valor seleccionado actualmente como un índice

## Selección

La única forma de usar el navegador en modo de selección es asociándolo con una función de devolución de llamada cuya firma debe coincidir con la siguiente:

```javascript
function browser_callback(browser b, myobject o);
```

Una función de devolución de llamada se declara con `with`.

## Ejemplo

```javascript
use("gui");

// La función de devolución de llamada
function avec(browser b, self n) {
    println("Selección:", b.select(), b.value());
}

window w;
w.begin(40, 40, 400, 500, "Navegación");
browser b with avec;
b.create(10, 10, 100, 150, "Prueba");
b.add("primero");
b.add("segundo");
b.add("tercero");
b.add("cuarto");
w.end();
w.run();
```

# Wtree y Wtreeitem

Estos dos objetos se utilizan para manejar un árbol, que se puede hacer clic. El primer objeto es el propio objeto de árbol, que está compuesto por un conjunto de `wtreeitem`. El objeto que se muestra es una jerarquía de nodos, cada uno de los cuales se puede seleccionar a través de una función de devolución de llamada.

## Métodos de Wtree

1. `add(string path)`: Agrega un elemento de árbol y devuelve el nuevo `wtreeitem`
2. `add(wtreeitem e, string n)`: Agrega un elemento de árbol después de e y devuelve el nuevo `wtreeitem`
3. `clear()`: Borra los elementos del árbol
4. `clicked()`: Devuelve el elemento que se hizo clic
5. `close(string path)`: Cierra el elemento
6. `close(wtreeitem e)`: Cierra el elemento
7. `connectorcolor(int c)`: Establece o devuelve el color del conector
8. `connectorstyle(int s)`: Establece o devuelve el estilo del conector (ver más abajo)
9. `connectorwidth(int s)`: Establece o devuelve el ancho del conector
10. `create(int x, int y, int h, int w, string label)`: Crea un árbol
11. `find(string path)`: Devuelve el elemento que coincide con la ruta
12. `first()`: Devuelve el primer elemento
13. `insert(wtreeitem e, string label, int pos)`: Inserta un elemento después de e con la etiqueta en la posición pos de la lista de hijos
14. `insertabove(wtreeitem e, string label)`: Inserta un elemento encima de e con la etiqueta
15. `isclosed(string path)`: Devuelve verdadero si el elemento está cerrado
16. `isclosed(wtreeitem e)`: Devuelve verdadero si el elemento está cerrado
17. `itembgcolor(int c)`: Establece o devuelve el color de fondo del elemento
18. `itemfgcolor(int c)`: Establece o devuelve el color del primer plano
19. `itemfont(int c)`: Establece o devuelve la fuente del elemento
20. `itemsize(int c)`: Establece o devuelve el tamaño de fuente del elemento
21. `last()`: Devuelve el último elemento como un `wtreeitem`
22. `marginleft(int s)`: Establece o obtiene la cantidad de espacio en blanco (en píxeles) que debe aparecer entre el borde izquierdo del widget y el contenido del árbol
23. `margintop(int s)`: Establece o obtiene la cantidad de espacio en blanco (en píxeles) que debe aparecer entre el borde superior del widget y la parte superior del contenido del árbol
24. `next(wtreeitem e)`: Devuelve el siguiente elemento después de e como un `wtreeitem`
25. `open(string path)`: Abre el elemento
26. `open(wtreeitem e)`: Abre el elemento
27. `previous(wtreeitem e)`: Devuelve el elemento anterior antes de e como un `wtreeitem`
28. `remove(wtreeitem e)`: Elimina el elemento e del árbol
29. `root()`: Devuelve el elemento raíz como un `wtreeitem`
30. `rootlabel(string r)`: Establece la etiqueta raíz
31. `selectmode(int s)`: Establece o devuelve el modo de selección (ver más abajo)
32. `sortorder(int s)`: Establece o devuelve el orden de clasificación (ver más abajo)

## Métodos de Wtreeitem

1. `activate()`: Activa el elemento actual
2. `bgcolor(int c)`: Establece o devuelve el color de fondo del elemento
3. `child(int i)`: Devuelve el elemento hijo en la posición i
4. `children()`: Devuelve el número de hijos
5. `clean()`: Elimina el objeto asociado a través del valor
6. `deactivate()`: Desactiva el elemento actual
7. `depth()`: Devuelve la profundidad del elemento
8. `fgcolor(int c)`: Establece o devuelve el color del primer plano
9. `font(int c)`: Establece o devuelve la fuente del elemento
10. `fontsize(int c)`: Establece o devuelve el tamaño de fuente del elemento
11. `isactive()`: Devuelve verdadero si el elemento está activo
12. `isclosed()`: Devuelve verdadero si el elemento está cerrado
13. `isopen()`: Devuelve verdadero si el elemento está abierto
14. `isroot()`: Devuelve verdadero si el elemento es la raíz
15. `isselected()`: Devuelve verdadero si el elemento está seleccionado
16. `label()`: Devuelve la etiqueta del elemento
17. `next()`: Devuelve el siguiente elemento
18. `parent()`: Devuelve el elemento padre
19. `previous()`: Devuelve el elemento anterior
20. `value()`: Devuelve el valor asociado al objeto
21. `value(object)`: Asocia el elemento con un valor

## Devolución de llamada

Es posible asociar un objeto `wtree` con una devolución de llamada. Esta devolución de llamada debe tener la siguiente firma:

```javascript
function wtree_callback(wtree t, wtreeitem i, int reason, myobject o);
```

Esta función se llamará cada vez que se seleccione un elemento del árbol. Reason es uno de los siguientes valores:

- `FL_TREE_REASON_NONE`: razón desconocida
- `FL_TREE_REASON_SELECTED`: se seleccionó un elemento
- `FL_TREE_REASON_DESELECTED`: se deseleccionó un elemento
- `FL_TREE_REASON_OPENED`: se abrió un elemento
- `FL_TREE_REASON_CLOSED`: se cerró un elemento

## Iterador

El objeto `wtree` es iterable.

## Ruta

Ciertas funciones como `add` o `find` requieren una ruta. Una ruta es similar a una ruta de Unix y define una ruta desde la raíz hasta la hoja. Por ejemplo: "/Raíz/Arriba/subnodo".

## Estilo de Conector

El estilo de los conectores entre nodos se controla mediante las siguientes banderas:

- `FL_TREE_CONNECTOR_NONE`: No utilizar líneas que conecten elementos.
- `FL_TREE_CONNECTOR_DOTTED`: Utilizar líneas punteadas que conecten elementos (predeterminado).
- `FL_TREE_CONNECTOR_SOLID`: Utilizar líneas sólidas que conecten elementos.

## Modo de Selección

La forma en que se seleccionan los nodos en el árbol se controla mediante las siguientes banderas:

- `FL_TREE_SELECT_NONE`: Nada seleccionado cuando se hace clic en los elementos.
- `FL_TREE_SELECT_SINGLE`: Se selecciona un solo elemento cuando se hace clic en él (predeterminado).
- `FL_TREE_SELECT_MULTI`: Se pueden seleccionar varios elementos haciendo clic con.

## Orden de Clasificación

Los elementos se pueden agregar al árbol de manera ordenada controlada con las siguientes banderas:

- `FL_TREE_SORT_NONE`: Sin clasificación; los elementos se agregan en el orden definido (predeterminado).
- `FL_TREE_SORT_ASCENDING`: Agregar elementos en orden ascendente.
- `FL_TREE_SORT_DESCENDING`: Agregar elementos en orden descendente.

## Ejemplo

```javascript
use("gui");

// Esta función se llama cada vez que se selecciona o deselecciona un elemento
function avec(wtree t, wtreeitem i, int reason, self n) {
    // Cambiamos el tamaño del elemento seleccionado
    if (reason == FL_TREE_REASON_SELECTED)
        i.fontsize(20);
    else if (reason == FL_TREE_REASON_DESELECTED)
        // El elemento deseleccionado recupera su tamaño anterior
        i.fontsize(FL_NORMAL_SIZE);
}

window w;
wtree mytree with avec;
wtreeitem ei;
w.begin(40, 40, 400, 500, "Navegación");
mytree.create(10, 10, 100, 150, "Prueba");
mytree.add("primero");
mytree.add("segundo");
mytree.add("tercero");
mytree.add("cuarto");
w.end();
w.run();
```

## Ejemplo desde un objeto de árbol

```javascript
use("gui");

tree atree = {
    'a': {
        'b': {
            'c': 1
        },
        'd': 3
    }
};

function traversetree(tree t, wtree wt, wtreeitem e) {
    if (t == null)
        return;
    wtreeitem x;
    // El primer elemento es nulo
    if (e == null)
        x = wt.add(t);
    else
        x = wt.add(e, t);
    if (t.childnode() != null)
        traversetree(t.childnode(), wt, x);
    traversetree(t.nextnode(), wt, e);
}

window w;
wtree mytree;
w.begin(40, 40, 1000, 900, "Mostrar árbol");
mytree.create(20, 20, 950, 850, "mi árbol");
// La raíz del árbol se convierte en la raíz de su representación
mytree.rootlabel(atree);
// Recorremos nuestro árbol para construir la representación a partir de él...
traversetree(atree.childnode(), mytree, null);
w.end();
w.run();
```