# Tamgu Συμφραζόμενη

## Το Tamgu είναι μια συμφραζόμενη γλώσσα προγραμματισμού.

Στο Tamgu, ο τρόπος με τον οποίο μια μεταβλητή χειρίζεται εξαρτάται από το περιβάλλον χρήσης της. Όταν δύο μεταβλητές χρησιμοποιούνται μαζί μέσω ενός τελεστή, το αποτέλεσμα της λειτουργίας εξαρτάται από τον τύπο της μεταβλητής αριστερά, η οποία εισάγει τη λειτουργία. Στην περίπτωση μιας ανάθεσης, ο τύπος της μεταβλητής που λαμβάνει καθορίζει τον τύπο ολόκληρης της ομάδας.

### Παράδειγμα

Εάν δηλώσουμε δύο μεταβλητές, ένα string και έναν ακέραιο, τότε ο τελεστής "+" μπορεί να λειτουργήσει ως συνένωση ή αριθμητική λειτουργία.

α) Σε αυτήν την περίπτωση, ο "i" είναι η μεταβλητή που λαμβάνει, καθιστώντας ολόκληρη την εντολή μια αριθμητική λειτουργία.

```
int i=10;
string s="12";
i=s+i;       // το "s" μετατρέπεται αυτόματα σε αριθμό.
print("I="+i+"\n");
```

Έξοδος:
```
I=22
```

β) Σε αυτήν την άλλη περίπτωση, ο "s" είναι η μεταβλητή που λαμβάνει. Η λειτουργία είναι τώρα μια συνένωση.

```
int i=10;
string s="12";
s=s+i;       // το "i" μετατρέπεται αυτόματα σε string.
print("S="+s+"\n");
```

Έξοδος:
```
S=1210
```

## Αυτόματη μετατροπή

Η έννοια του περιβάλλοντος είναι πολύ σημαντική στο Tamgu καθώς καθορίζει πώς πρέπει να ερμηνευτεί κάθε μεταβλητή. Οι αυτόματες μετατροπές επεξεργάζονται αυτόματα για ορισμένους τύπους. Για παράδειγμα, ένας ακέραιος μετατρέπεται αυτόματα σε ένα string, με τις δικές του ψηφία ως τιμή. Στην περίπτωση ενός string, το περιεχόμενο μετατρέπεται σε αριθμό εάν το string περιέχει μόνο ψηφία, διαφορετικά είναι 0.

Για πιο συγκεκριμένες περιπτώσεις, όπως ένα διάνυσμα ή ένας χάρτης, οι αυτόματες μετατροπές μπορεί να είναι λίγο πιο περίπλοκες. Για παράδειγμα, ένα διάνυσμα ως ακέραιος θα επιστρέψει το μέγεθός του και ως string, μια αναπαράσταση του διανύσματος. Ένα αρχείο ως string επιστρέφει το όνομά του, και ως ακέραιος, το μέγεθος του σε bytes.