# Προκαθορισμένοι Τύποι

Το Tamgu παρέχει πολλά διαφορετικά αντικείμενα, το καθένα με ένα συγκεκριμένο σύνολο μεθόδων. Κάθε ένα από αυτά τα αντικείμενα έρχεται με μια λίστα από προκαθορισμένες μεθόδους.

## Βασικές Μέθοδοι

Όλοι οι τύποι που παρατίθενται παρακάτω μοιράζονται τις ίδιες βασικές μεθόδους:

α) `isa(typename)`: Ελέγξτε αν μια μεταβλητή έχει τον τύπο `typename` (ως string).

β) `type()`: Επιστρέφει τον τύπο μιας μεταβλητής ως string.

γ) `methods()`: Επιστρέφει τη λίστα μεθόδων που είναι διαθέσιμες για μια μεταβλητή ανάλογα με τον τύπο της.

δ) `info(string name)`: Επιστρέφει βοήθεια για μια συγκεκριμένη μέθοδο.

ε) `json()`: Επιστρέφει την JSON αναπαράσταση του αντικειμένου, όταν είναι διαθέσιμη.

## Διαφανές Αντικείμενο: `self` (ή `let`)

Το `self` είναι ένα διαφανές αντικείμενο, παρόμοιο με έναν είδους δείκτη, το οποίο δεν απαιτεί καμία συγκεκριμένη μετατροπή για την παράμετρο όταν χρησιμοποιείται σε μια συνάρτηση.

Σημείωση: Η λέξη-κλειδί `let` συμπεριφέρεται ως `self`, με μία μεγάλη διαφορά. Η πρώτη μεταβλητή που αποθηκεύεται σε μια μεταβλητή `let` καθορίζει τον τύπο αυτής της μεταβλητής. Με άλλα λόγια, αν αποθηκεύσετε ένα string σε μια μεταβλητή `let`, τότε αυτή η μεταβλητή θα συμπεριφέρεται πάντα ως string. Μπορείτε να τροποποιήσετε αυτή τη συμπεριφορά με τον τελεστή `:=`, ο οποίος σε αυτή την περίπτωση αναγκάζει τη μεταβλητή `let` σε ένα νέο τύπο.

### Παράδειγμα

```javascript
function compare(self x, self y) {
    if (x.type() == y.type())
        print("Αυτά είναι τα ίδιου είδους αντικείμενα");
}

// Για παράδειγμα, σε αυτήν την περίπτωση, η συνάρτηση compare λαμβάνει δύο παραμέτρους, οι οποίες μπορεί να ποικίλλουν στον τύπο τους. Μια δήλωση self αφαιρεί την ανάγκη για εφαρμογή οποιασδήποτε συγκεκριμένης μετατροπής στα αντικείμενα που περνάνε σε αυτήν τη συνάρτηση.

string s1, s2;
compare(s1, s2); // Συγκρίνουμε δύο strings

myframe i1;
myframe i2;
compare(i1, i2); // Συγκρίνουμε δύο πλαίσια (frames)
```

### Παράδειγμα με `let`

```javascript
let l = "x=";
l += 12;
println(l); // Εμφανίζει: x=12

// Αναγκάζουμε το 'l' να είναι ένας ακέραιος
l := 1;
l += 12;
println(l); // Εμφανίζει: 13
```