# Μεταβλητές Επανάληψης

Οι μεταβλητές επανάληψης χρησιμοποιούνται για να ορίσουν μεταβλητές οι οποίες αλλάζουν τιμή εντός ενός δεδομένου διαστήματος. Υπάρχουν πέντε τύποι μεταβλητών επανάληψης: `iloop`, `floop`, `bloop`, `sloop` και `uloop`.

## iloop

Ο τύπος `iloop` επαναλαμβάνεται μεταξύ ακεραίων αριθμών.

## floop

Ο τύπος `floop` επαναλαμβάνεται μεταξύ δεκαδικών αριθμών.

## bloop

Ο τύπος `bloop` επαναλαμβάνεται μεταξύ των τιμών `true` και `false`.

## sloop

Ο τύπος `sloop` επαναλαμβάνεται μεταξύ αλφαριθμητικών.

## uloop

Ο τύπος `uloop` επαναλαμβάνεται μεταξύ ustrings.

## Αρχικοποίηση

Για να αρχικοποιήσετε μια επανάληψη, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε ένα διάνυσμα ή ένα εύρος.

Για παράδειγμα, για να αρχικοποιήσετε μια μεταβλητή `iloop` με όνομα `il` η οποία επαναλαμβάνεται μεταξύ των τιμών 1, 3, 5, 7 και 9, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε την παρακάτω σύνταξη:

```cpp
iloop il = [1,3..10];
```

Εάν αρχικοποιήσετε μια επανάληψη με έναν ακέραιο, η τιμή θα θεωρηθεί ως μια νέα θέση εντός του συνδεδεμένου διανύσματος. Η τιμή 0 θα επαναφέρει την επανάληψη στο πρώτο στοιχείο και η τιμή -1 θα επαναφέρει την επανάληψη στο τελευταίο στοιχείο.

Για παράδειγμα, εάν ορίσετε την τιμή του `il` σε 3, η μεταβλητή θα ενημερωθεί σε 7 και η επόμενη τιμή θα είναι 9.

```cpp
il = 3; // η μεταβλητή είναι τώρα 7. Η επόμενη τιμή θα είναι 9.
```

## Ως ένα Διάνυσμα

Μπορείτε να επιστρέψετε την τιμή του διανύσματος μιας επανάληψης χρησιμοποιώντας τη μέθοδο `vector` ή αποθηκεύοντας το περιεχόμενό της σε ένα διάνυσμα.

## Συνάρτηση

Μπορείτε επίσης να συσχετίσετε μια συνάρτηση με μια μεταβλητή επανάληψης, η οποία θα κληθεί όταν φτάσει η τελευταία τιμή του αρχικού διανύσματος πριν από την επανάληψη. Η συνάρτηση έχει την ακόλουθη υπογραφή:

```cpp
function callback(loopVar, int pos);
```

Εδώ υπάρχει ένα παράδειγμα:

```cpp
iloop i = [1..4];
for (int k in <0,10,1>) {
    print(i," ");
    i++;
}
```

Το σύστημα θα εκτυπώσει: `1 2 3 4 1 2 3 4 1 2`.