# Τύπος Κλάσης Κλάσης

Ο τύπος `Fraction` στο Tamgu επιτρέπει στους χρήστες να χειρίζονται αριθμούς ως κλάσεις, οι οποίες μπορούν να χρησιμοποιηθούν οπουδήποτε σε οποιοδήποτε υπολογισμό. Όλες οι μαθηματικές μέθοδοι για ακέραιους και δεκαδικούς αριθμούς εξακολουθούν να ισχύουν για τις κλάσεις, αλλά αυτός ο τύπος προσφέρει μερικές επιπλέον ειδικές μεθόδους.

## Μέθοδοι

1. `d()`: Επιστρέφει τον παρονομαστή της κλάσης.
2. `d(int v)`: Ορίζει τον παρονομαστή της κλάσης.
3. `fraction f(int n, int d)`: Δημιουργεί μια κλάση με έναν αριθμητή και έναν παρονομαστή. Με την προεπιλεγμένη ρύθμιση, ο αριθμητής είναι 0 και ο παρονομαστής είναι 1.
4. `invert()`: Αντιστρέφει τον παρονομαστή με τον αριθμητή μιας κλάσης.
5. `n()`: Επιστρέφει τον αριθμητή της κλάσης.
6. `n(int v)`: Ορίζει τον αριθμητή της κλάσης.
7. `nd(int n, int d)`: Ορίζει τον αριθμητή και τον παρονομαστή μιας κλάσης.

## Μετατροπή

Όταν μια κλάση χρησιμοποιείται ως συμβολοσειρά, ακέραιος ή δεκαδικός αριθμός, το Tamgu αυτόματα δημιουργεί τον κατάλληλο δεκαδικό ή ακέραιο αριθμό μέσω μιας απλής υπολογιστικής της κλάσης. Ωστόσο, αυτή η μετατροπή μπορεί να οδηγήσει σε απώλεια πληροφοριών. Επιπλέον, το Tamgu απλοποιεί την κλάση σε κάθε βήμα προκειμένου να τη διατηρήσει όσο το δυνατόν μικρότερη.

Όταν χρησιμοποιείται ως συμβολοσειρά, το Tamgu επιστρέφει την κλάση στη μορφή "NUM/DEN".

## Παραδείγματα

```cpp
// Δημιουργούμε δύο κλάσεις
fraction f(10, 3);
fraction g(18, 10);

// Προσθέτουμε την g στην f...
f += g;

println(f); // Εμφάνιση: 77/15
```

Σημείωση: Το παράδειγμα κώδικα υποθέτει τη χρήση της γλώσσας προγραμματισμού Tamgu.