# Διάνυσμα τύπου

Ένα `Διάνυσμα τύπου` χρησιμοποιείται για να αποθηκεύσει αντικείμενα οποιουδήποτε τύπου. Παρέχει τις παρακάτω μεθόδους:

## Μέθοδοι

1. `clear()`: Καθαρίζει το δοχείο.
2. `convert()`: Ανιχνεύει αριθμητικές τιμές σε ένα διάνυσμα συμβολοσειράς και τις μετατρέπει σε πραγματικούς αριθμούς. Επιστρέφει ένα αντικείμενο διανύσματος.
3. `editdistance(v)`: Υπολογίζει την απόσταση επεξεργασίας με το διάνυσμα 'v'.
4. `flatten()`: Αποπλανεί μια δομή διανύσματος.
5. `insert(i,v)`: Εισάγει το 'v' στη θέση 'i'.
6. `join(string sep)`: Παράγει μια αναπαράσταση συμβολοσειράς για το δοχείο.
7. `json()`: Επιστρέφει μια συμβατή με JSON συμβολοσειρά που αντιστοιχεί στο δοχείο.
8. `last()`: Επιστρέφει το τελευταίο στοιχείο.
9. `merge(v)`: Συγχωνεύει το 'v' στο διάνυσμα.
10. `pop(i)`: Διαγράφει ένα στοιχείο από το διάνυσμα.
11. `product()`: Επιστρέφει το γινόμενο των στοιχείων.
12. `∏(v,i,j)`: Πολλαπλασιάζει τα στοιχεία από το 'i' έως το 'j' (προαιρετικά).
13. `push(v)`: Προσθέτει μια τιμή στο διάνυσμα.
14. `read(string path)`: Διαβάζει ένα αρχείο στο διάνυσμα.
15. `remove(e)`: Αφαιρεί το 'e' από το διάνυσμα.
16. `reserve(int sz)`: Καταλαμβάνει μια μέγεθος 'sz' πιθανών στοιχείων στο διάνυσμα.
17. `reverse()`: Αντιστρέφει το διάνυσμα.
18. `size()`: Επιστρέφει τον αριθμό των στοιχείων στο δοχείο.
19. `shape(d1,d2,d3)`: Επιστρέφει τις διαστάσεις ενός στοιχείου σε ένα μονοδιάστατο διάνυσμα.
20. `shuffle()`: Ανακατεύει τις τιμές στο διάνυσμα.
21. `sort(bool reverse | function | method)`: Ταξινομεί τις τιμές στο διάνυσμα.
22. `sortfloat(bool reverse)`: Ταξινομεί τις τιμές στο διάνυσμα ως πραγματικούς αριθμούς.
23. `sortint(bool reverse | function)`: Ταξινομεί τις τιμές στο διάνυσμα ως ακέραιους αριθμούς.
24. `sortstring(bool reverse)`: Ταξινομεί τις τιμές στο διάνυσμα ως συμβολοσειρές.
25. `sortustring(bool reverse | function)`: Ταξινομεί τις τιμές στο διάνυσμα ως ανεγνωρίστους αριθμούς.
26. `sum()`: Επιστρέφει το άθροισμα των στοιχείων.
27. `∑(v,i,j)`: Αθροίζει τα στοιχεία από το 'i' έως το 'j' (προαιρετικά).
28. `unique()`: Αφαιρεί διπλότυπα στοιχεία.
29. `write(string file)`: Γράφει το περιεχόμενο του διανύσματος σε ένα αρχείο.

## Αρχικοποίηση

Ένα διάνυσμα μπορεί να αρχικοποιηθεί με μια δομή μεταξύ `[]`.

Παράδειγμα:
```cpp
vector v = [1,2,3,4,5];
vector vs = ["α","β","γ"];
vector vr = range(10,20,2); // Το vr αρχικοποιείται με [10,12,14,16,18];
vs = range('α','ω',2); // Το vs αρχικοποιείται με ['α','γ','ε','ζ','η','θ','ι','κ','λ','μ','ν','ξ','ο']
```

## Μαθηματικές συναρτήσεις

Μπορείτε επίσης να εφαρμόσετε μαθηματικές συναρτήσεις στο περιεχόμενο ενός διανύσματος. Δείτε τους αριθμητικούς τύπους (int, float, long) για μια λίστα από αυτές τις συναρτήσεις.

Παράδειγμα:
```cpp
fvector fv = [0,0.1..1];
// fv είναι: [0,0.1,0.2,0.3,0.4,0.5,0.6,0.7,0.8,0.9,1]
fv.cos() είναι: [1,0.995004,0.980067,0.955336,0.921061,0.877583,0.825336,0.764842,0.696707,0.62161,0.540302]
```

## Τελεστές

- `x in vect`: Επιστρέφει true ή μια λίστα δεικτών, ανάλογα με την λαμβανόμενη μεταβλητή. Εάν το διάνυσμα περιέχει συμβολοσειρές, θα επιστρέψει true ή τον δείκτη μόνο εάν η τιμή είναι ίδια με αυτή που δοκιμάζεται. Αυτή η λειτουργία δεν εκτελείται σε τοπικές συμβολοσειρές.
- `for (s in vect) { ... }`: Επαναλαμβάνει όλες τις τιμές. Σε κάθε επανάληψη, το 's' περιέχει μια τιμή από το 'vect'.
- `+`, `*`, `-`, `/`, κ.λπ.: Προσθέτει, πολλαπλασιάζει, αφαιρεί, διαιρεί, κ.λπ., μια τιμή σε κάθε στοιχείο ενός διανύσματος ή προσθέτει κάθε στοιχείο ενός διανύσματος σε ένα άλλο.
- `&`, `|`: Επιστρέφει την τομή ή την ένωση δύο διανυσμάτων.
- `&&&`: Συγχωνεύει ένα διάνυσμα με μια τιμή.
- `|||`: Συνδυάζει ένα δοχείο με ένα άλλο δοχείο ή μια συμβολοσειρά με μια συμβολοσειρά.
- `v = [1,2,3]; vv = [4,5,6]; println(v ||| vv); //[[1,4],[2,5],[3,6]]`
- `::`: Εισάγει μια τιμή σε ένα διάνυσμα.
- `10::[1,2,3]` → `[10,1,2,3]`
- `[1,2,3]::10` → `[1,2,3,10]`

## Εξαγωγή μεταβλητών από ένα διάνυσμα

Το Tamgu παρέχει μια μέθοδο για ανάγνωση από ένα διάνυσμα χρησιμοποιώντας ένα πρότυπο διανύσματος της μορφής: `[a1,..,an|tail]`, όπου `a1,..,an` και `tail` είναι μεταβλητές ή τιμές. Το `tail` είναι το υπόλοιπο του διανύσματος μόλις έχει εκχωρηθεί κάθε μεταβλητή. Αυτά τα πρότυπα διανυσμάτων μπορούν να χρησιμοποιηθούν με δύο τρόπους:

- Στην εκχώρηση:
  - `[a,b|v] = [1,2,3,4,5]`, τότε `a=1`, `b=2`, και `v=[3,4,5]`
- Σε βρόχους `for..in`:
  - `for ([a,b|v] in [[1,2,3,4],[3,4,5]]) { ... }`
  - Στην πρώτη επανάληψη, `a=1`, `b=2`, και `v=[3,4]`
  - Στη δεύτερη επανάληψη, `a=3`, `b=4`, και `v=[5]`

## Παραδείγματα

```cpp
vector vect;
vect = [1,2,3,4,5];
print(vect[0]); // Εμφάνιση: 1
print(vect[0:3]); // Εμφάνιση: [1,2,3]
vect.push(6);
print(vect); // Εμφάνιση: [1,2,3,4,5,6]
vect.pop(1);
print(vect); // Εμφάνιση: [1,3,4,5,6]
vect = vect.reverse();
print(vect); // Εμφάνιση: [6,5,4,3,1]
vect.pop();
print(vect); // Εμφάνιση: [6,5,4,3]
vect += 10;
print(vect); // Εμφάνιση: [16,15,14,13]
```

Παράδειγμα (ταξινόμηση ακεραίων σε ένα διάνυσμα):

```cpp
// Αυτή η συνάρτηση θα πρέπει να επιστρέψει μόνο true ή false
// Ο τύπος των παραμέτρων θα καθορίσει τη συμπεριφορά της, σε αυτήν την περίπτωση, υποθέτουμε ότι κάθε στοιχείο είναι μια συμβολοσειρά ή μετατρέπεται σε συμβολοσειρά.
function compare(int i, int j) {
    if (i < j)
        return true;
    return false;
}

vector myvect = [10,5,20];
myvect.sort(compare);
// Το αποτέλεσμα είναι: [5,10,20]
```

Παράδειγμα (ταξινόμηση ακεραίων σε ένα διάνυσμα ως συμβολοσειρές):

```cpp
function compare(string i, string j) {
    if (i < j)
        return true;
    return false;
}

vector myvect = [10,5,20];
myvect.sort(compare);
// Το αποτέλεσμα είναι: [10,20,5]
```

Παράδειγμα (ταξινόμηση συμβολοσειρών με τη μέθοδο `size`):

```cpp
vector v = ["100","1","22"];
v.sort(size);
// Το αποτέλεσμα είναι: ['1','22','100']
```