# Τύπος λίστας

Μια `λίστα` χρησιμοποιείται για να αποθηκεύσει αντικείμενα οποιουδήποτε τύπου. Παρέχει τις ακόλουθες μεθόδους. Είναι διαφορετική από ένα `διάνυσμα` στο ότι επιτρέπει την προσθήκη ή την αφαίρεση στοιχείων τόσο από την μπροστινή όσο και από την πίσω πλευρά, επιτρέποντας FIFO, LILO, FILO ή LIFO διαχείριση των λιστών.

## Μέθοδοι

1. `clear()`: Καθαρίζει τον πίνακα.
2. `first()`: Επιστρέφει το πρώτο στοιχείο.
3. `flatten()`: Αποσυνδέει μια δομή διανύσματος.
4. `insert(i, v)`: Εισάγει το `v` στη θέση `i`.
5. `join(string sep)`: Παράγει μια αναπαράσταση του πίνακα ως συμβολοσειρά.
6. `json()`: Επιστρέφει μια συμβατή με JSON συμβολοσειρά που αντιστοιχεί στον πίνακα.
7. `last()`: Επιστρέφει το τελευταίο στοιχείο.
8. `merge(v)`: Συγχωνεύει το `v` στη λίστα.
9. `pop(i)`: Διαγράφει ένα στοιχείο από τη λίστα στη θέση `i`.
10. `popfirst(i)`: Αφαιρεί και επιστρέφει το πρώτο στοιχείο.
11. `poplast(i)`: Αφαιρεί και επιστρέφει το τελευταίο στοιχείο.
12. `product()`: Επιστρέφει το γινόμενο των στοιχείων.
13. `push(v)`: Προσθέτει μια τιμή στη λίστα.
14. `pushfirst(v)`: Προσθέτει μια τιμή στη λίστα στην πρώτη θέση.
15. `remove(e)`: Αφαιρεί το `e` από το διάνυσμα.
16. `reverse()`: Αντιστρέφει ένα διάνυσμα.
17. `size()`: Επιστρέφει τον αριθμό των στοιχείων, το μέγεθος του πίνακα.
18. `shuffle()`: Ανακατεύει τις τιμές στη λίστα.
19. `sum()`: Επιστρέφει το άθροισμα των στοιχείων.
20. `unique()`: Αφαιρεί διπλά στοιχεία.

## Αρχικοποίηση

Μια λίστα μπορεί να αρχικοποιηθεί με μια δομή μεταξύ `[]`.

```python
list v = [1, 2, 3, 4, 5];
list vs = ["α", "β", "γ"];
```

## Τελεστές

- `x in vlist`: Επιστρέφει true ή μια λίστα δεικτών, ανάλογα με την μεταβλητή που λαμβάνει. Εάν η λίστα περιέχει συμβολοσειρές, θα επιστρέψει true ή τον δείκτη μόνο εάν η τιμή είναι η ίδια συμβολοσειρά με αυτή που δοκιμάζεται.
- `for (s in vlist) { ... }`: Επαναλαμβάνει όλες τις τιμές. Σε κάθε επανάληψη, η `s` περιέχει μια τιμή από το `vlist`.
- `+`, `*`, `-`, `/`, κλπ.: Προσθέτει μια τιμή σε κάθε στοιχείο μιας λίστας ή προσθέτει κάθε στοιχείο μιας λίστας σε μια άλλη.
- `&`, `|`: Διασταύρωση ή ένωση δύο λιστών.

## Μέγεθος

- Ως ακέραιος ή δεκαδικός αριθμός: Επιστρέφει το μέγεθος της λίστας.
- Ως συμβολοσειρά: Επιστρέφει μια δομή όπου κάθε στοιχείο χωρίζεται από τα υπόλοιπα με ένα κόμμα, παρόμοια με τη δομή που χρησιμοποιείται για την αρχικοποίηση ενός διανύσματος ή μιας λίστας.

## Δείκτες

Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε δείκτες με αντικείμενα λίστας, παρόμοια με τα διανύσματα. Ωστόσο, οι δείκτες με τις λίστες είναι αρκετά ανεπαρκείς και πρέπει να αποφεύγονται.

## Παράδειγμα

```python
list vlist = [1, 2, 3, 4, 5];
vlist.pushfirst(10);
vlist.pushlast(20); // [10, 1, 2, 3, 4, 5, 20]
vlist.popfirst(); // [1, 2, 3, 4, 5, 20]
vector v = vlist; // Μετατροπή μιας λίστας σε ένα διάνυσμα
```