## Συσκευασίες Διανύσματος και Πίνακας Tamgu

### Συσκευασίες Διανύσματος
Το Tamgu παρέχει εξειδικευμένες συσκευασίες διανύσματος για διάφορους τύπους δεδομένων. Αυτές οι συσκευασίες είναι αποδοτικές όσον αφορά την κατανάλωση μνήμης και παρέχουν γρήγορη πρόσβαση στα στοιχεία. Οι διαθέσιμοι τύποι διανυσμάτων είναι οι εξής:

- **bvector**: Ένα διάνυσμα για bytes.
- **ivector**: Ένα διάνυσμα για ακέραιους αριθμούς.
- **lvector**: Ένα διάνυσμα για μακρούς αριθμούς.
- **fvector**: Ένα διάνυσμα για δεκαδικούς αριθμούς.
- **svector**: Ένα διάνυσμα για αλφαριθμητικά.
- **uvector**: Ένα διάνυσμα για Unicode αλφαριθμητικά.

Αυτές οι συσκευασίες μπορούν να αποθηκεύσουν μόνο τιμές του συγκεκριμένου τύπου τους. Όταν αποθηκεύετε ένα αλφαριθμητικό σε ένα διάνυσμα, το Tamgu χρειάζεται να δημιουργήσει ένα αντικείμενο αλφαριθμητικού, το οποίο θα αποθηκευτεί μέσα στο διάνυσμα, αφού ένα διάνυσμα μπορεί να αποθηκεύει μόνο αντικείμενα. Ωστόσο, στην περίπτωση ενός svector, το αλφαριθμητικό αποθηκεύεται απευθείας χωρίς την ανάγκη για ένα συγκεκριμένο αντικείμενο αλφαριθμητικού. Αυτό μειώνει την αποθήκευση μόνο σε αλφαριθμητικά και βελτιώνει την ταχύτητα πρόσβασης.

Για να χρησιμοποιήσετε αυτές τις δομές, μπορείτε να τις χειριστείτε ακριβώς όπως ένα κανονικό διάνυσμα. Για παράδειγμα:

```cpp
svector test;
test.push("toto");
```

### Συσκευή Πίνακα
Ο "πίνακας" είναι μια άλλη δομή που παρέχεται από το Tamgu. Είναι μια σταθερού μεγέθους δομή που αναμένει ακέραιους αριθμούς ως δείκτες. Το μέγεθος του πίνακα πρέπει να καθοριστεί κατά τη δημιουργία και δεν μπορεί να αλλάξει αργότερα. Ο πίνακας είναι εξαιρετικά γρήγορος καθώς βασίζεται σε μια υλοποίηση πίνακα στη γλώσσα C.

Για να δημιουργήσετε έναν πίνακα με συγκεκριμένο μέγεθος και να έχετε πρόσβαση στα στοιχεία του, μπορείτε να κάνετε τα εξής:

```cpp
table test(10);
test[1] = "i";
```

Εάν το αρχικό μέγεθος του πίνακα είναι πολύ μικρό, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τη μέθοδο "resize" για να αυξήσετε ή να μειώσετε το μέγεθος. Αυτή η μέθοδος θα τροποποιήσει το τρέχον μέγεθος του πίνακα και θα αντιγράψει όλα τα προηγούμενα στοιχεία στις νέες τους θέσεις. Ωστόσο, εάν μειώσετε το μέγεθος του πίνακα, τα στοιχεία πέρα από το νέο όριο θα χαθούν.

```cpp
table test(10);
println(test.size()); // Έξοδος: 10
test.resize(20);
println(test.size()); // Έξοδος: 20
```

Είναι σημαντικό να σημειωθεί ότι ο πίνακας δεν προστατεύεται για ταυτόχρονες λειτουργίες ανάγνωσης/εγγραφής σε νήματα. Εάν μπορείτε να διασφαλίσετε ότι δεν θα υπάρξουν ταυτόχρονες λειτουργίες ανάγνωσης/εγγραφής στα ίδια στοιχεία, τότε αυτή η δομή μπορεί να είναι πολύ αποδοτική στη χρήση της, καθώς μειώνει τον αριθμό των εσωτερικών κλειδωμάτων. Ωστόσο, εάν προβλέπετε πιθανές συγκρούσεις, είναι ασφαλές να χρησιμοποιήσετε κλειδώματα για να αποφύγετε αποτυχίες.

Επιπλέον, το Tamgu αποτρέπει την αλλαγή μεγέθους εντός ενός νήματος, καθώς η ταυτόχρονη πρόσβαση στα στοιχεία μπορεί να διαταραχθεί.