# Εξειδικευμένοι Χάρτες

## (Tree|Prime|Bin)Maps

Αυτοί οι τύποι είναι πολύ παρόμοιοι με τους "Map" και "TreeMap" με μία εξαίρεση: χρησιμοποιούν ακέραιους (`MapI`, `TreeMapI`, `PrimeMapI`), δεκαδικούς (`MapF`, `TreeMapF`, `PrimeMapF`) ή ustrings (`MapU`, `TreeMapU`, `PrimeMapU`) ως κλειδιά, ενώ οι "Map", "TreeMap" και "PrimeMap" χρησιμοποιούν συμβολοσειρές.

Πραγματικά, για λόγους συνέπειας, οι "Map", "TreeMap" και "PrimeMap" μπορούν επίσης να ονομαστούν ως "Maps", "BinMaps", "TreeMaps" και "PrimeMaps".

**Σημαντικό**: Αυτοί οι χάρτες μπορούν να προσπελαστούν μόνο μέσω της βιβλιοθήκης `allmaps`. Εάν θέλετε να χρησιμοποιήσετε έναν από αυτούς τους επεκτεινόμενους χάρτες, πρέπει να φορτώσετε πρώτα το `allmaps` με την εντολή `use`.

```lua
use("allmaps");
TreeMapLL t;
```

Ωστόσο, ορισμένοι χάρτες είναι ήδη μέρος του κύριου διερμηνέα και δεν απαιτούν τη φόρτωση της βιβλιοθήκης `allmaps`. Εδώ είναι η πλήρης λίστα:

1) Όλες οι παραλλαγές για τον "Map".
2) Οι "TreeMaps" (S|F|I|L), "TreeMapI", "TreeMapIS", "TreeMapSF".
3) Οι "PrimeMaps" (S|F|I|L).

Για τους υπόλοιπους, πρέπει πρώτα να φορτώσετε το `allmaps`.

## Εξειδικευμένοι Χάρτες τιμών

Αυτοί οι συγκεκριμένοι χάρτες έχουν ένα κλειδί, το οποίο μπορεί να είναι συμβολοσειρά, ακέραιος ή δεκαδικός, και μια τιμή, η οποία είναι επίσης συμβολοσειρά, ακέραιος ή δεκαδικός. Η σύμβαση ονομασίας σε αυτήν την περίπτωση είναι:

(Tree|Prime)Map[S|I|F|U][S|I|F|U].

Για παράδειγμα, ο "TreeMapIF" είναι ένας TreeMap ο οποίος έχει ως κλειδί έναν ακέραιο και ως τιμή έναν δεκαδικό.

Αυτοί οι εξειδικευμένοι χάρτες πρέπει να χρησιμοποιούνται όσο το δυνατόν περισσότερο όταν οι τιμές και τα κλειδιά είναι βασικές τιμές. Μειώνουν σημαντικά το μέγεθος μνήμης των εφαρμογών και είναι πολύ πιο γρήγοροι στην επεξεργασία.