## Τύπος Ημερομηνίας

Ο τύπος `Date` χρησιμοποιείται για την χειρισμό των ημερομηνιών.

### Μέθοδοι

1. `date()`: Επιστρέφει την ημερομηνία ως συμβολοσειρά.
2. `day()`: Επιστρέφει την ημέρα ως ακέραιο αριθμό.
3. `format(string f)`: Επιστρέφει τη μορφοποιημένη ημερομηνία ως συμβολοσειρά. Η συμβολοσειρά μορφής χρησιμοποιεί συνδυασμό επιλογών. Δείτε παρακάτω για μια εξήγηση.
4. `hour()`: Επιστρέφει την ώρα ως ακέραιο αριθμό.
5. `min()`: Επιστρέφει το λεπτό ως ακέραιο αριθμό.
6. `month()`: Επιστρέφει το μήνα ως ακέραιο αριθμό.
7. `sec()`: Επιστρέφει το δευτερόλεπτο ως ακέραιο αριθμό.
8. `setdate(year, month, day, hour, min, sec)`: Ορίζει τις μεταβλητές ημερομηνίας και ώρας.
9. `year()`: Επιστρέφει το έτος ως ακέραιο αριθμό.
10. `yearday()`: Επιστρέφει την ημέρα του έτους ως ακέραιο αριθμό από 0-365.
11. `weekday()`: Επιστρέφει την ημέρα της εβδομάδας ως ακέραιο αριθμό από 0-6, όπου το 0 αντιπροσωπεύει την Κυριακή.

### Τελεστές

- `+` και `-`: Οι ημερομηνίες μπορούν να προστίθενται ή αφαιρούνται.

### Επιλογές Μορφοποίησης

- `%a`: Η συντομογραφία του ονόματος της ημέρας σύμφωνα με την τρέχουσα τοπική ρύθμιση.
- `%A`: Το πλήρες όνομα της ημέρας σύμφωνα με την τρέχουσα τοπική ρύθμιση.
- `%b`: Η συντομογραφία του ονόματος του μήνα σύμφωνα με την τρέχουσα τοπική ρύθμιση.
- `%B`: Το πλήρες όνομα του μήνα σύμφωνα με την τρέχουσα τοπική ρύθμιση.
- `%c`: Η προτιμώμενη αναπαράσταση ημερομηνίας και ώρας για την τρέχουσα τοπική ρύθμιση.
- `%C`: Ο αριθμός του αιώνα (έτος/100) ως διψήφιος ακέραιος αριθμός.
- `%d`: Η ημέρα του μήνα ως δεκαδικός αριθμός (εύρος 01 έως 31).
- `%D`: Ισοδύναμο με `%m/%d/%y`.
- `%e`: Όπως το `%d`, η ημέρα του μήνα ως δεκαδικός αριθμός, αλλά ένας προπορευόμενος μηδενικός αντικαθίσταται από ένα κενό.
- `%F`: Ισοδύναμο με `%Y-%m-%d` (η μορφή ημερομηνίας ISO 8601).
- `%G`: Το έτος βάσει της εβδομάδας ISO 8601 με τον αιώνα ως δεκαδικό αριθμό.
- `%g`: Όπως το `%G`, αλλά χωρίς τον αιώνα, δηλαδή με ένα διψήφιο έτος (00-99).
- `%h`: Ισοδύναμο με `%b`.
- `%H`: Η ώρα ως δεκαδικός αριθμός χρησιμοποιώντας ένα 24ωρο ρολόι (εύρος 00 έως 23).
- `%I`: Η ώρα ως δεκαδικός αριθμός χρησιμοποιώντας ένα 12ωρο ρολόι (εύρος 01 έως 12).
- `%j`: Η ημέρα του έτους ως δεκαδικός αριθμός (εύρος 001 έως 366).
- `%k`: Η ώρα (24ωρο ρολόι) ως δεκαδικός αριθμός (εύρος 0 έως 23), με μονοψήφιες ψηφία προηγούμενες από ένα κενό.
- `%l`: Η ώρα (12ωρο ρολόι) ως δεκαδικός αριθμός (εύρος 1 έως 12), με μονοψήφιες ψηφία προηγούμενες από ένα κενό.
- `%m`: Ο μήνας ως δεκαδικός αριθμός (εύρος 01 έως 12).
- `%M`: Το λεπτό ως δεκαδικός αριθμός (εύρος 00 έως 59).
- `%n`: Ένας χαρακτήρας νέας γραμμής.
- `%p`: Είτε "AM" είτε "PM" ανάλογα με την δεδομένη τιμή ώρας.
- `%P`: Όπως το `%p` αλλά σε πεζούς χαρακτήρες.
- `%r`: Η ώρα σε σημείωση a.m. ή p.m.
- `%R`: Η ώρα σε μορφή 24ωρης σημείωσης.
- `%s`: Ο αριθμός των δευτερολέπτων από την Έποχή, 1970-01-01 00:00:00 +0000 (UTC).
- `%S`: Το δευτερόλεπτο ως δεκαδικός αριθμός (εύρος 00 έως 60).
- `%t`: Ένας χαρακτήρας καρτέλας.
- `%T`: Η ώρα σε μορφή 24ωρης σημείωσης.
- `%u`: Η ημέρα της εβδομάδας ως δεκαδικός αριθμός, εύρος 1 έως 7, με τη Δευτέρα να είναι 1.
- `%U`: Ο αριθμός της εβδομάδας του τρέχοντος έτους ως δεκαδικός αριθμός, εύρος 00 έως 53, ξεκινώντας από την πρώτη Κυριακή ως πρώτη ημέρα της εβδομάδας 01.
- `%V`: Ο αριθμός της εβδομάδας του τρέχοντος έτους σύμφωνα με την εβδομάδα ISO 8601, εύρος 01 έως 53, όπου η εβδομάδα 1 είναι η πρώτη εβδομάδα που έχει τουλάχιστον 4 ημέρες στη νέα χρονιά.
- `%w`: Η ημέρα της εβδομάδας ως δεκαδικός αριθμός, εύρος 0 έως 6, με την Κυριακή να είναι 0.
- `%W`: Ο αριθμός της εβδομάδας του τρέχοντος έτους ως δεκαδικός αριθμός, εύρος 00 έως 53, ξεκινώντας από την πρώτη Δευτέρα ως πρώτη ημέρα της εβδομάδας 01.
- `%x`: Η προτιμώμενη αναπαράσταση ημερομηνίας για την τρέχουσα τοπική ρύθμιση χωρίς την ώρα.
- `%X`: Η προτιμώμενη αναπαράσταση ώρας για την τρέχουσα τοπική ρύθμιση χωρίς την ημερομηνία.
- `%y`: Το έτος ως δεκαδικός αριθμός χωρίς τον αιώνα (εύρος 00 έως 99).
- `%Y`: Το έτος ως δεκαδικός αριθμός συμπεριλαμβανομένου του αιώνα.
- `%z`: Η αριθμητική ζώνη ώρας (ώρα και λεπτά απόκλιση από το UTC).
- `%Z`: Η ζώνη ώρας ή το όνομα ή η συντομογραφία.
- `%+`: Η ημερομηνία και η ώρα σε μορφή ημερομηνίας.
- `%%`: Ένα κυριολεκτικό χαρακτήρα '%'.


### Παραδείγματα

Παράδειγμα 1:

```python
Date d;
println(d.format("%Y%m%d")); // Εμφανίζει την ημερομηνία για την 2015/12/25 ως 20151225
```

Παράδειγμα 2:

```python
Date mytime;
print(mytime); // Εμφανίζει: 2010/07/08 15:19:22
```