# Tamgu: Μια Εισαγωγή

Η γλώσσα Tamgu δανείζεται πολλές έννοιες από άλλες γλώσσες, κυρίως από τις C++ και Python. Επομένως, είναι αρκετά απλό να μάθει κανείς τη γλώσσα αυτή αν έχει βασικές γνώσεις αυτών των γλωσσών.

## Ορισμένα Στοιχεία της Γλώσσας

Ένα πρόγραμμα Tamgu περιλαμβάνει δηλώσεις μεταβλητών, δηλώσεις συναρτήσεων και δηλώσεις πλαισίου (ή κλάσης). Οι μεταβλητές και οι συναρτήσεις μπορούν να δηλωθούν οπουδήποτε, εκτός από εντολές επανάληψης.

### Σχόλια

Τα σχόλια για μία γραμμή δηλώνονται με `//`. Για παράδειγμα:

```cpp
// Αυτό είναι ένα σχόλιο
```

Τα σχόλια για ένα μπλοκ γραμμών εισάγονται μεταξύ `/@` και `@/`. Για παράδειγμα:

```cpp
/@
Αυτό είναι
ένα μπλοκ σχολίων.
@/
```

### Συναρτήσεις

Μια συνάρτηση δηλώνεται με τη λέξη-κλειδί `function`, ακολουθούμενη από ένα όνομα και ορισμένες παραμέτρους.

### Πλαίσια

Ένα πλαίσιο δηλώνεται με τη λέξη-κλειδί `frame`, ακολουθούμενη από ένα όνομα. Ένα υπο-πλαίσιο δηλώνεται απλά ως ένα πλαίσιο μέσα σε ένα άλλο πλαίσιο.

### Προ-δηλώσεις Συναρτήσεων και Πλαισίων

Οι προ-δηλώσεις συναρτήσεων και πλαισίων δεν είναι απαραίτητες στο Tamgu, καθώς ο διερμηνέας πρώτα ελέγχει τον κώδικα για να ανιχνεύσει όλες τις συναρτήσεις και τα πλαίσια και να τα δηλώσει εκ των προτέρων. Επομένως, ο παρακάτω κώδικας είναι έγκυρος:

```cpp
// Καλούμε την call2 από την call1
function call1(int x, int y) {
    call2(x, y);
}

// Η call2 δηλώνεται μετά την call1
function call2(int x, int y) {
    println(x, y);
}
```

## Συναρτήσεις Συστήματος

### Έξοδος: `_exit()`

Αυτή η συνάρτηση χρησιμοποιείται για να τερματίσει το πρόγραμμα.

### Σφάλμα σε Κλειδί: `_erroronkey(bool)`

Από προεπιλογή, οποιαδήποτε προσπάθεια πρόσβασης σε μία τιμή σε έναν χάρτη με ένα άγνωστο κλειδί δεν προκαλεί εξαίρεση. Η συνάρτηση `_erroronkey(bool)`, η οποία πρέπει να τοποθετηθεί στην αρχή του κώδικά σας, τροποποιεί αυτήν τη συμπεριφορά.

### Μέγεθος Στοίβας: `_setstacksize(size)`

Το μέγεθος της στοίβας ορίζεται αρχικά σε 1000 κλήσεις συναρτήσεων. Μπορείτε να τροποποιήσετε αυτήν την τιμή με αυτήν τη συνάρτηση. Ωστόσο, αν το μέγεθος της στοίβας είναι πολύ μεγάλο, τότε το πρόγραμμά σας μπορεί να καταρρεύσει καθώς μπορεί να γίνει μεγαλύτερο από το πραγματικό μέγεθος της στοίβας του συστήματός σας.

### Αριθμός Νημάτων: `_setthreadlimit(nb)`

Ο αριθμός των πραγματικών νημάτων που μπορούν να τρέξουν παράλληλα ορίζεται αρχικά σε 1000 στα Windows και 500 σε άλλα συστήματα. Μπορείτε να τροποποιήσετε αυτήν την τιμή για να αυξήσετε τον αριθμό των νημάτων που μπορούν να τρέξουν παράλληλα.

### Έγκυρα Χαρακτηριστικά: `_setvalidfeatures(mapss features)`

Αυτή η μέθοδος χρησιμοποιείται για να θέσει περιορισμούς στα έγκυρα χαρακτηριστικά που μπορούν να χρησιμοποιηθούν για συνόδους και εξαρτήσεις. Δείτε την ενότητα συνόδου, εξάρτησης για περισσότερες λεπτομέρειες.

### Αριθμός Νημάτων προς Συγχώνευση: `_setjoinedlimit(nb)`

Από προεπιλογή, μπορούν να "συγχωνευτούν" έως 256 νήματα. Μπορείτε να τροποποιήσετε αυτόν τον αριθμό με αυτήν τη συνάρτηση.

### Αρχικές Μεταβλητές Περιβάλλοντος: `_setenv(varname, value)`

Είναι δυνατόν να ορίσετε μεταβλητές περιβάλλοντος κατά την εκκίνηση με αυτήν τη συνάρτηση.

### Έκδοση Tamgu: `_version()`

Επιστρέφει μια συμβολοσειρά με πληροφορίες έκδοσης για το Tamgu.

### Καθρέπτης Εμφάνισης: `_mirrordisplay(bool)`

Αυτή η συνάρτηση χρησιμοποιείται για να ορίσει την καθρέπτη εμφάνισης από μέσα σε ένα γραφικό περιβάλλον. Όταν ενεργοποιηθεί, η "print" εμφανίζει τιμές τόσο στην έξοδο του γραφικού περιβάλλοντος όσο και στην έξοδο του παραθύρου εντολών.

### Συμβατότητα Ορισμάτων Συνάρτησης: `_loosecompatibility(bool v)`

Από προεπιλογή, μια κλήση σε μια συνάρτηση που απαιτεί ακέραιες ή συμβολοσειριακές παραμέτρους με ορίσματα που δεν είναι ούτε αυτά αποτυγχάνει κατά τη σύνθεση. Ωστόσο, είναι δυνατόν να χαλαρώσετε αυτόν τον περιορισμό με `_loosecompatibility(true)`. Τότε, η παραπάνω κλήση θα γίνει αποδεκτή και τα ορίσματα θα μετατραπούν αυτόματα στις σωστές τιμές τους. Οι αριθμοί και οι συμβολοσειρές θα μετατραπούν αυτόματα ο ένας στον άλλον.

### Διαχείριση Μνήμης: `_poolstats()`

Αυτή η συνάρτηση χρησιμοποιείται για να επιστρέψει την τρέχουσα κατάσταση διάφορων πισίνων αντικειμένων. Για λόγους αποδοτικότητας, ορισμένα αντικείμενα διαχειρίζονται σε πισίνες, που επιτρέπει την επαναχρησιμοποίηση επαναλαμβανόμενων αντικειμένων (όπως συμβολοσειρές, ακέραιοι, δεκαδικοί, διανύσματα ή χάρτες). Αυτά τα αντικείμενα δεν διαγράφονται, αλλά απλά καθαρίζονται και επιστρέφονται για επαναχρησιμοποίηση όταν χρειάζεται. Το αποτέλεσμα αυτής της συνάρτησης είναι ένα αντικείμενο `mapsi`.

## Πέρασμα Ορισμάτων σε Πρόγραμμα Tamgu

Όταν ένα πρόγραμμα Tamgu καλείται με μια λίστα ορισμάτων, κάθε ένα από αυτά τα ορίσματα γίνεται διαθέσιμο στο πρόγραμμα Tamgu μέσω τριών συγκεκριμένων μεταβλητών συστήματος: `_args`, `_current` και `_paths`.

### Παράδειγμα:

```bash
tamgu myprogram c:\test\mytext.txt
```

### `_args`: Διάνυσμα Ορίσματος

Το Tamgu παρέχει μια ειδική μεταβλητή με το όνομα `_args`, η οποία είναι στην πραγματικότητα ένα διάνυσμα συμβολοσειρών που αποθηκεύει κάθε όρισμα ανάλογα με τη θέση του στη λίστα δήλωσης.

### Παράδειγμα (από την παραπάνω κλήση):

```cpp
file f;
f.openread(_args[0]);
```

### `_paths` και `_current`: Διαχείριση Διαδρομών

Το Tamgu παρέχει μια μεταβλητή διάνυσμα με το όνομα `_paths`, η οποία αποθηκεύει τα ονόματα διαδρομών των διάφορων προγραμμάτων Tamgu που έχουν φορτωθεί. Το πρώτο στοιχείο αυτού του διανύσματος, `_paths[0]`, αποθηκεύει την τρέχουσα διαδρομή του καταλόγου, ενώ το `_paths[1]` αποθηκεύει τη διαδρομή του τρέχοντος αρχείου προγράμματος.

Το Tamgu παρέχει επίσης μια άλλη μεταβλητή με το όνομα `_current`, η οποία αποθηκεύει τη διαδρομή του αρχείου προγράμματος που εκτελείται αυτήν τη στιγμή. Η διαδρομή που αποθηκεύεται στο `_current` τελειώνει πάντα με έναν τελικό διαχωριστή. Στην πραγματικότητα, το `_current` δείχνει στην ίδια διαδρομή με το `_paths[1]`.

### `_endl`: Αλλαγή Γραμμής

Τα Windows και το Unix χρησιμοποιούν διαφορετικούς χαρακτήρες αλλαγής γραμμής. Το `_endl` επιστρέφει την κατάλληλη αλλαγή γραμμής ανάλογα με την πλατφόρμα.

### `_sep`: Διαχωριστής στις Διαδρομές

Οι συστήματα που βασίζονται σε Unix και τα Windows χρησιμοποιούν διαφορετικούς διαχωριστές στις διαδρομές μεταξύ των ονομάτων καταλόγων. Το Unix απαιτεί ένα "/" ενώ τα Windows απαιτούν ένα "\". Το Tamgu παρέχει μια ειδική μεταβλητή με το όνομα `_sep`, η οποία επιστρέφει τον σωστό διαχωριστή ανάλογα με το σύστημά σας.

## Κονσόλα

Το Tamgu παρέχει μια προεπιλεγμένη κονσόλα, η οποία μπορεί να χρησιμοποιηθεί για να φορτώσετε και να επεξεργαστείτε οποιοδήποτε πρόγραμμα. Η κονσόλα μπορεί να χρησιμοποιηθεί για να ελέγξετε μικρά τμήματα κώδικα ή να ελέγξετε τις τιμές στο τέλος μιας εκτέλεσης.

Μπορείτε επίσης να εκτελέσετε ένα πρόγραμμα σε λειτουργία αποσφαλμάτωσης, η οποία εμφανίζει το περιεχόμενο της στοίβας και των μεταβλητών σε κάθε βήμα του προγράμματός σας.

Για να εκκινήσετε την κονσόλα, εκτελέστε το Tamgu με την επιλογή `-console`.