# Taskell

Το Taskell είναι μια λειτουργική γλώσσα που εμπνέεται από την Haskell. Παρέχει δυνατότητες παρόμοιες με την Haskell, αλλά με ένα συγκεκριμένο εστίαση σε μια επιλεγμένη σειρά λειτουργιών. Αν και το Taskell δεν συμπεριφέρεται ως ένας πλήρης μεταγλωττιστής Haskell, ενσωματώνει μερικά ενδιαφέροντα στοιχεία της γλώσσας Haskell.

## Πριν Ξεκινήσετε: Μερικοί Νέοι Τελεστές

Πριν αρχίσουμε με τη γλώσσα, ας εισάγουμε μερικούς συγκεκριμένους τελεστές που εμπλουτίζουν τον κόσμο του Taskell.

### Δηλώσεις Εύρους: [α..β]

Για να συμμορφωθεί με τη γλώσσα Haskell, το Taskell έχει προσθέσει έναν νέο τρόπο για να δηλώσει ένα εύρος στοιχείων χρησιμοποιώντας τον τελεστή "..". Για παράδειγμα, `[1..10]` καθορίζει το διάνυσμα `[1,2,3,4,5,6,7,8,9,10]`.

### Βήμα

Από προεπιλογή, το βήμα είναι 1, αλλά είναι δυνατόν να οριστεί ένα διαφορετικό βήμα. Μπορείτε να ορίσετε το βήμα απευθείας με ένα ":" στο τέλος της έκφρασης. Για παράδειγμα, `[1..10:2]` καθορίζει το διάνυσμα `[1,3,5,7,9]`. Μπορείτε επίσης να ορίσετε το βήμα παρέχοντας το επόμενο στοιχείο στον ορισμό. Για παράδειγμα, `[1,3..10]` καθορίζει το διάνυσμα `[1,3,5,7,9]`. Λειτουργεί επίσης με χαρακτήρες. Για παράδειγμα, `[‘α’,‘γ’..‘ι’]` καθορίζει το διάνυσμα `['α','γ','ε','ι']`. Το ίδιο διάνυσμα μπορεί να καθοριστεί και με `[‘α’..‘ι’:2]`.

### Άπειρα Εύρη

Το Taskell παρέχει επίσης έναν έννοια άπειρου εύρους στοιχείων. Υπάρχουν δύο περιπτώσεις: μπορείτε είτε να αγνοήσετε το πρώτο στοιχείο του συνόλου είτε το τελευταίο στοιχείο. `[1..]` καθορίζει ένα άπειρο διάνυσμα που ξεκινά από 1, προς τα εμπρός: `[1,2,3,4…`. `[..1]` καθορίζει ένα άπειρο διάνυσμα που ξεκινά από 1, προς τα πίσω: `[1,0,-1,-2,-3…`. Μπορείτε επίσης να χρησιμοποιήσετε διάφορα βήματα. `[1..:2]` καθορίζει ένα άπειρο διάνυσμα που ξεκινά από 1, προς τα εμπρός: `[1,3,5…`. `[..1:2]` καθορίζει ένα άπειρο διάνυσμα που ξεκινά από 1, προς τα πίσω: `[1,-1,-3…`. `[1,3..]` καθορίζει ένα άπειρο διάνυσμα που ξεκινά από 1, προς τα εμπρός: `[1,3,5…`. `[..-1,1]` καθορίζει ένα άπειρο διάνυσμα που ξεκινά από 1, προς τα πίσω: `[1,-1,-3…`.

### Τρεις Νέοι Τελεστές: &&&, |||, και ::

Αυτοί οι τρεις τελεστές χρησιμοποιούνται για να συνενώσουν μια λίστα στοιχείων μαζί ή να προσθέσουν ένα στοιχείο σε ένα διάνυσμα.

#### Συγχώνευση: &&&

Αυτός ο τελεστής χρησιμοποιείται για να συγχωνεύσει διάφορα στοιχεία σε ένα διάνυσμα. Εάν ένα από τα στοιχεία δεν είναι μια λίστα, απλά συγχωνεύεται στην τρέχουσα λίστα. Για παράδειγμα, `vector v= 7 &&& 8 &&& [1,2]; println (v);` θα οδηγούσε σε `[7,8,1,2]`. Αυτός ο τελεστής είναι παρόμοιος με το "++" στην Haskell. Επειδή αυτός ο τελεστής ήταν ήδη ορισμένος στο Tamgu, έχει τροποποιηθεί σε "&&&".

#### Συνδυασμός: ||| (c1 ||| c2)

Αυτός ο τελεστής συνδυάζει τις τιμές ενός δοχείου με ένα άλλο δοχείο ή μια συμβολοσειρά με μια συμβολοσειρά. Όταν τα δοχεία είναι δοχεία τιμών, ο τελεστής "+" χρησιμοποιείται για να προσθέσει ή να συνενώσει τις τιμές του c1 με το c2. Για παράδειγμα, `vector v= [1,2,3]; vector vv = [4,5,6]; println (v ||| vv); //[1,4],[2,5],[3,6]` θα ήταν το αποτέλεσμα. Αντίστοιχα, `ivector iv= [1,2,3]; ivector ivv = [4,5,6]; println (iv ||| ivv); //[5,7,9]` θα ήταν το αποτέλεσμα. Η ίδια λειτουργία μπορεί να γίνει και με συμβολοσειρές, χάρτες ή χάρτες με ακέραιες τιμές.

#### Προσθήκη: ::

Αυτός ο τελεστής συγχωνεύει το στοιχείο στο τρέχον διάνυσμα. Για παράδειγμα, `1::v` θα οδηγούσε σε `[1,7,8,1,2]`, και `v::12` θα οδηγούσε σε `[1,7,8,1,2,12]`.

## Βασικά

### Δήλωση μιας Οδηγίας σε Taskell

Όλες οι οδηγίες Taskell στο Tamgu πρέπει να δηλωθούν μεταξύ "<..>", το οποίο ο εσωτερικός μεταγλωττιστής του Tamgu χρησιμοποιεί για να ανιχνεύσει μια Taskell τύπου τύπου. Για παράδειγμα, `vector v=<map (+1) [1..10]>;` προσθέτει 1 σε κάθε στοιχείο του διανύσματος.

### Η Απλούστερη Δομή

Η απλούστερη δομή για ένα πρόγραμμα Taskell είναι να επιστρέψει μια τιμή όπως `<1>`.

Μπορείτε επίσης να επιστρέψετε μια υπολογιστική διαδικασία όπως `<3+1>;`, στην οποία περίπτωση το σύστημα θα επιστρέψει μια μόνο ατομική τιμή.

### Χρήση των >, <, |, << και >>

Αυτοί οι τελεστές μπορεί να προκαλέσουν προβλήματα όταν χρησιμοποιούνται μέσα σε μια Taskell τύπου τύπου, καθώς μπορεί να μπερδέψουν τον μεταγλωττιστή με το άνοιγμα ή το κλείσιμο των αγκύλων Taskell. Για να αποφευχθεί αυτό το πρόβλημα, πρέπει να εισαγάγετε αυτές τις εκφράσεις μεταξύ παρενθέσεων.

Για παράδειγμα, `<x | x < - [-5..5], (x > 0)>` παράγει `[1,2,3,4,5]`, και `< (x << 1) | x <- [0..5]>` παράγει `[0,2,4,6,8,10]`.

### Επανάληψη

Η γλώσσα Taskell παρέχει έναν βολικό και αποδοτικό τρόπο αναπαράστασης λιστών. Στο Tamgu, αυτές οι λίστες υλοποιούνται ως "διανύσματα", τα οποία μπορούν να ανταλλάσσονται μεταξύ διαφορετικών δομών.

Η πιο βασική οδηγία Taskell έχει την ακόλουθη μορφή: `<x | x < - v, Λογική>`. Επιστρέφει μια λίστα ως αποτέλεσμα, με τα εξής βήματα:

1. Προσθέτουμε το x στην τρέχουσα λίστα αποτελέσματος.
2. Παίρνουμε το x επαναλαμβάνοντας το v, που συμβολίζεται από `x <- v`.
3. Βάζουμε έναν περιορισμό Λογικής, ο οποίος μπορεί να παραλειφθεί.

Ο λόγος που επιστρέφει μια λίστα οφείλεται στην επανάληψη στην έκφραση. Για παράδειγμα, `<x | x < - [-5..5], x!=0>` παράγει `[-5,-4,-3,-2,-1,1,2,3,4,5]`.