## Χρήση Δυναμικών Βιβλιοθηκών σε Προγράμματα Tamgu

Η συνάρτηση `use(OS, βιβλιοθήκη)` στο Tamgu χρησιμοποιείται για να φορτώσει δυναμικές συμβατές βιβλιοθήκες σε ένα πρόγραμμα. Αυτό επιτρέπει την προσθήκη νέων λειτουργιών, όπως γραφικές διεπαφές και διαχείριση βάσεων δεδομένων.

Το σημαιάκι `OS` είναι προαιρετικό και μπορεί να πάρει μία από τις ακόλουθες τιμές: "WINDOWS", "MACOS", "UNIX", "UNIX64". Χρησιμοποιείται για να φορτώσει συγκεκριμένες βιβλιοθήκες με βάση την αρχιτεκτονική της πλατφόρμας.

Η βιβλιοθήκη μπορεί να καθοριστεί είτε με το απλό όνομά της είτε με τον πλήρη δρομολόγιό της. Αν χρησιμοποιείτε το απλό όνομα, πρέπει να αντιστοιχεί σε ένα όνομα βιβλιοθήκης που είναι αποθηκευμένο στον κατάλογο που καθορίζεται από την μεταβλητή περιβάλλοντος `TAMGULIBS`.

Οι συμβάσεις ονομασίας των βιβλιοθηκών ποικίλλουν ανάλογα με την πλατφόρμα:
- Σε πλατφόρμες Unix, τα ονόματα των βιβλιοθηκών είναι συνήθως στη μορφή `libmyname.so`. Για να φορτώσετε μια τέτοια βιβλιοθήκη, απλά καλέστε `use("myname")`.
- Στα Windows, τα ονόματα των βιβλιοθηκών είναι συνήθως στη μορφή `myname.dll`. Για να φορτώσετε μια τέτοια βιβλιοθήκη, απλά καλέστε `use("myname")`.

Συνήθως συνιστάται να χρησιμοποιείτε τη μορφή του απλού ονόματος (`use("myname")`) για να διασφαλίσετε τη συμβατότητα σε όλες τις πλατφόρμες. Ωστόσο, αν είναι απαραίτητο, μπορεί να καθοριστεί το πλήρες δρομολόγιο της βιβλιοθήκης, περιορίζοντας τη χρήση του κώδικα σε συγκεκριμένες πλατφόρμες. Σε τέτοιες περιπτώσεις, μπορεί να χρησιμοποιηθεί το σημαιάκι `OS` για να επαναφέρει κάποιο επίπεδο γενίκευσης.

Παράδειγμα χρήσης:
```python
use("WINDOWS", "Tamgu sqlite")
```