## 날짜 타입

`Date` 타입은 날짜를 처리하는 데 사용됩니다.

### 메소드

1. `date()`: 날짜를 문자열로 반환합니다.
2. `day()`: 일을 정수로 반환합니다.
3. `format(string f)`: 포맷된 날짜를 문자열로 반환합니다. 포맷 문자열은 여러 옵션의 조합을 사용합니다. 아래 설명을 참조하세요.
4. `hour()`: 시간을 정수로 반환합니다.
5. `min()`: 분을 정수로 반환합니다.
6. `month()`: 월을 정수로 반환합니다.
7. `sec()`: 초를 정수로 반환합니다.
8. `setdate(year, month, day, hour, min, sec)`: 날짜와 시간 변수를 설정합니다.
9. `year()`: 연도를 정수로 반환합니다.
10. `yearday()`: 연중 일수를 0에서 365 사이의 정수로 반환합니다.
11. `weekday()`: 주중을 0에서 6 사이의 정수로 반환합니다. 0은 일요일을 나타냅니다.

### 연산자

- `+`와 `-`: 날짜를 더하거나 빼는 데 사용할 수 있습니다.

### 포맷 옵션

- `%a`: 현재 로캘에 따른 축약된 요일 이름입니다.
- `%A`: 현재 로캘에 따른 전체 요일 이름입니다.
- `%b`: 현재 로캘에 따른 축약된 월 이름입니다.
- `%B`: 현재 로캘에 따른 전체 월 이름입니다.
- `%c`: 현재 로캘에 대한 선호하는 날짜와 시간 표현입니다.
- `%C`: 세기 번호 (연도/100)를 2자리 정수로 반환합니다.
- `%d`: 월의 날짜를 01에서 31 사이의 10진수로 반환합니다.
- `%D`: `%m/%d/%y`와 동일합니다.
- `%e`: `%d`와 같지만, 앞에 0 대신 공백이 들어갑니다.
- `%F`: `%Y-%m-%d`와 동일합니다 (ISO 8601 날짜 형식).
- `%G`: ISO 8601 주 기반 연도와 세기를 10진수로 반환합니다.
- `%g`: `%G`와 같지만, 세기 없이 2자리 연도 (00-99)로 반환합니다.
- `%h`: `%b`와 동일합니다.
- `%H`: 24시간 형식의 시간을 10진수로 반환합니다 (00에서 23 사이).
- `%I`: 12시간 형식의 시간을 10진수로 반환합니다 (01에서 12 사이).
- `%j`: 연중 날짜를 001에서 366 사이의 10진수로 반환합니다.
- `%k`: 24시간 형식의 시간을 10진수로 반환합니다 (0에서 23 사이); 한 자릿수는 앞에 공백이 들어갑니다.
- `%l`: 12시간 형식의 시간을 10진수로 반환합니다 (1에서 12 사이); 한 자릿수는 앞에 공백이 들어갑니다.
- `%m`: 월을 01에서 12 사이의 10진수로 반환합니다.
- `%M`: 분을 00에서 59 사이의 10진수로 반환합니다.
- `%n`: 줄 바꿈 문자입니다.
- `%p`: 주어진 시간 값에 따라 "AM" 또는 "PM"을 반환합니다.
- `%P`: `%p`와 동일하지만 소문자로 반환합니다.
- `%r`: 오전 또는 오후 표기법의 시간입니다.
- `%R`: 24시간 표기법의 시간입니다.
- `%s`: 1970-01-01 00:00:00 +0000 (UTC) 이후의 초 수입니다.
- `%S`: 초를 00에서 60 사이의 10진수로 반환합니다.
- `%t`: 탭 문자입니다.
- `%T`: 24시간 표기법의 시간입니다.
- `%u`: 월요일을 1로 하여 1에서 7 사이의 10진수로 반환합니다.
- `%U`: 현재 연도의 주 번호를 00에서 53 사이의 10진수로 반환합니다. 첫 번째 일요일을 첫 주의 첫 날로 시작합니다.
- `%V`: 현재 연도의 ISO 8601 주 번호를 01에서 53 사이의 10진수로 반환합니다. 첫 번째 일자가 새해에 4일 이상 포함된 첫 번째 주가 첫 주입니다.
- `%w`: 일요일을 0으로 하여 0에서 6 사이의 10진수로 반환합니다.
- `%W`: 현재 연도의 주 번호를 00에서 53 사이의 10진수로 반환합니다. 첫 번째 월요일을 첫 주의 첫 날로 시작합니다.
- `%x`: 시간 없이 현재 로캘에 대한 선호하는 날짜 표현입니다.
- `%X`: 날짜 없이 현재 로캘에 대한 선호하는 시간 표현입니다.
- `%y`: 세기 없는 연도를 00에서 99 사이의 10진수로 반환합니다.
- `%Y`: 세기를 포함한 연도를 10진수로 반환합니다.
- `%z`: UTC로부터의 시간대 차이 (시간과 분)를 숫자로 반환합니다.
- `%Z`: 시간대 또는 이름 또는 약어입니다.
- `%+`: 날짜 형식으로 된 날짜와 시간입니다.
- `%%`: '%' 문자 그대로입니다.

### 예제

예제 1:

```python
Date d;
println(d.format("%Y%m%d")); // 2015/12/25를 20151225로 표시
```

예제 2:

```python
Date mytime;
print(mytime); // 2010/07/08 15:19:22를 표시
```