## Haskell에서 함수형 프로그래밍

이 저장소에는 Haskell에서 함수형 프로그래밍의 예제가 포함되어 있습니다.

### 리스트 필터링

조건에 따라 리스트를 필터링하기 위해 `filter` 함수를 사용할 수 있습니다. 예를 들어, 0부터 1000까지의 숫자 리스트에서 약수가 정확히 하나인 숫자만 남기려면 다음 표현식을 사용할 수 있습니다:

```haskell
filter (\x -> length (factors x) == 1) [0..1000]
```

### 비교 함수 사용

비교를 수행하기 위해 함수를 정의할 수도 있습니다. 예를 들어, 숫자가 홀수인지 확인하기 위해 다음 함수를 정의할 수 있습니다:

```haskell
odd :: Int -> Bool
odd x = x `mod` 2 /= 0
```

그런 다음 이 함수를 `filter` 함수와 함께 사용하여 리스트를 필터링할 수 있습니다. 예를 들어, 1부터 10까지의 숫자에서 홀수만 남기려면 다음 표현식을 사용할 수 있습니다:

```haskell
filter odd [1..10]
```

### `map`을 사용한 표현식 합성

`map` 함수를 사용하여 표현식을 합성할 수 있습니다. 예를 들어, 1부터 10까지의 숫자를 필터링하고 각 숫자를 3으로 곱한 다음 홀수만 남기려면 다음 표현식을 사용할 수 있습니다:

```haskell
filter odd (map (*3) [1..10])
```

### `all`, `any`, `and`, `or`, `xor` 함수

`all` 함수는 리스트의 모든 요소에 대해 조건이 충족되면 `True`를 반환합니다. 예를 들어, 리스트 [1, 3, 5]의 모든 숫자가 홀수인지 확인하려면 다음 표현식을 사용할 수 있습니다:

```haskell
all odd [1, 3, 5]
```

`any` 함수는 리스트의 적어도 하나의 요소가 조건을 충족하면 `True`를 반환합니다. 예를 들어, 리스트 [2, 3, 6]에서 홀수인 숫자가 있는지 확인하려면 다음 표현식을 사용할 수 있습니다:

```haskell
any odd [2, 3, 6]
```

`and` 함수는 리스트의 모든 요소가 `True`이면 `True`를 반환합니다. 예를 들어, 리스트 [1, 1, 1]의 모든 요소가 `True`인지 확인하려면 다음 표현식을 사용할 수 있습니다:

```haskell
and [1, 1, 1]
```

`or` 함수는 리스트의 적어도 하나의 요소가 `True`이면 `True`를 반환합니다. 예를 들어, 리스트 [1, 0, 0]에 적어도 하나의 요소가 `True`인지 확인하려면 다음 표현식을 사용할 수 있습니다:

```haskell
or [1, 0, 0]
```

`xor` 함수는 리스트의 적어도 하나의 요소가 `True`이지만 모든 요소가 `True`는 아닌 경우에 `True`를 반환합니다. 예를 들어, 리스트 [1, 0, 0]에 적어도 하나의 요소가 `True`인지 확인하려면 다음 표현식을 사용할 수 있습니다:

```haskell
xor [1, 0, 0]
```

### `takeWhile` 함수

`takeWhile` 함수는 리스트의 각 요소에 조건을 적용합니다. 조건이 충족되지 않을 때까지 리스트의 반복을 중단합니다. 예를 들어, 무한한 리스트 [1, 11, 21, 31, ...]에서 값이 100보다 큰 경우 반복을 중단하려면 다음 표현식을 사용할 수 있습니다:

```haskell
takeWhile (<100) [1, 11..]
```

### `takeWhile`, `map`, `filter`의 결합

`takeWhile`, `map`, `filter` 함수를 결합하여 더 복잡한 작업을 수행할 수 있습니다. 예를 들어, 500보다 작은 모든 제곱 중 홀수를 추출하려면 다음 표현식을 사용할 수 있습니다:

```haskell
filter odd (takeWhile (<500) (map (^2) [1..]))
```

### `dropWhile` 함수

`dropWhile` 함수는 조건과 일치하지 않는 요소가 나올 때까지 리스트에서 모든 요소를 제거한 다음 나머지 부분을 유지합니다. 예를 들어, 문자열 "12345ABCD123"에서 숫자가 아닌 문자가 나올 때까지 모든 문자를 제거하려면 다음 표현식을 사용할 수 있습니다:

```haskell
dropWhile isDigit "12345ABCD123"
```

### `zip` 및 `zipWith`를 사용한 리스트 결합

`zip` 함수는 다른 리스트를 결합합니다. 입력 리스트의 각 요소는 리스트에 저장됩니다. 예를 들어, 세 개의 리스트 [0..2], [0..2], [0..2]를 결합하려면 다음 표현식을 사용할 수 있습니다:

```haskell
zip [0..2] [0..2] [0..2]
```

`zipWith` 함수는 주어진 함수를 사용하여 다른 리스트를 결합합니다. 함수는 표현식의 리스트 수와 동일한 수의 인수를 가져야 합니다. 예를 들어, 세 개의 리스트 [0..10], [0..10], [0..10]을 덧셈 함수를 사용하여 결합하려면 다음 표현식을 사용할 수 있습니다:

```haskell
zipWith (+) [0..10] [0..10] [0..10]
```