# Tamgu의 명령 줄 (Unix 플랫폼)

Tamgu를 Linux 또는 Mac OS 플랫폼의 명령 줄 도구로 사용할 수 있습니다. Tamgu는 다음과 같은 명령을 제공합니다:

- `-i`: 이 명령은 변수를 미리 선언할 수 있게 해줍니다. 예를 들어: `bool a, b, c; int i, j, k; float f, g, h; string s, t, u; map m; vector v; self x, y, z;`

- `-c`: 명령 뒤에 제공된 Tamgu 코드를 실행할 수 있습니다. 예를 들어: `tamgu -c 'println(10+20);'`

- `-a`: stdio로 보내는 내용을 가로채어 `_args` 벡터에 기록합니다. 코드 조각을 제공할 수도 있습니다.

- `-p`: stdio로 한 줄씩 보내는 내용을 가로채고, 미리 선언된 변수 `l`에 현재 stdio 줄이 포함된 코드 조각을 실행할 수 있습니다. 예를 들어: `ls -l | tamgu -p 'println(l);'`

Tamgu는 프로그램 이름과 인수 목록으로 호출할 수도 있습니다. 이 인수 목록은 `_args`에서 사용할 수 있습니다. 예를 들어: `tamgu mycode.tmg a1 a2 a3 a3`. `_args` 벡터에는 `["a1", "a2", "a3"]`가 포함됩니다.

stdio 줄과 프로그램 호출을 결합하는 것도 가능합니다. 이 경우 `-a` 옵션은 프로그램 이름 뒤에 위치해야 합니다. 예를 들어: `ls -1 | tamgu mycode.tmg -a a1 a2 a3`.

## 통합 IDE

Tamgu는 프로그램을 만들고 수정하거나 디버그할 수 있는 텍스트 모드 IDE를 제공합니다. 이 환경을 두 가지 다른 방법으로 호출할 수 있습니다:

a) 인수 없이 `tamgu`를 실행하면 `edit` 명령을 입력하여 편집 모드로 전환할 수 있습니다.

b) `tamgu -e myfile.tmg`를 실행하면 파일이 열리고 자동으로 편집 모드로 전환됩니다. `myfile.tmg`가 존재하지 않는 경우, 처음 저장할 때 파일을 생성할 수 있습니다.

### 편집/실행 모드

Tamgu를 파일을 편집하거나 실행하는 데 사용할 수 있습니다. 에디터에서 `Ctrl-Xr`을 사용하여 파일을 실행할 수 있습니다. 코드가 실행된 후에는 "실행 모드"로 전환되어 변수를 테스트할 수 있습니다. "실행 모드"로 전환하려면 `Ctrl-c`를 사용할 수도 있습니다. "편집 모드"로 돌아가려면 `edit`를 입력하세요.

### 도움말

IDE는 다양한 명령을 제공합니다. 이 중 온라인 도움말은 실행 모드에서 `help` 명령으로 호출하거나 편집 모드에서 `Ctrl-Xh`로 호출할 수 있습니다.

명령어:

1. 프로그램:
   - `create filename`: 특정 파일 이름으로 파일 공간을 생성합니다.
   - `open filename`: 프로그램을 로드합니다 (`run`을 사용하여 실행).
   - `open`: 프로그램을 다시 로드합니다 (`run`을 사용하여 실행).
   - `save filename`: 버퍼 내용을 파일에 저장합니다.
   - `save`: 현재 파일 이름으로 버퍼 내용을 저장합니다.
   - `run filename`: 프로그램 파일을 로드하고 실행합니다.
   - `run`: 버퍼 내용을 실행합니다.
   - `debug`: 디버그 모드.
   - `n!`: 다음 줄.
   - `l!`: 로컬 변수 표시.
   - `a!`: 모든 활성 변수 표시.
   - `s!`: 스택 표시.
   - `g!`: 다음 중단점으로 이동.
   - `e!`: 끝까지 실행.
   - `S!`: 실행 중지.
   - `name`: 변수의 내용 표시 (이름만 입력).
   - `h!`: 디버그 도움말 표시.